'''
Мой план разработки веб-страницы:

1. Разработка общего функционала в Google Colab
- Скачать таблицу погоды для сайта (Сохраняю её в pd.df с последующим сохранением в .html) +

-- Сделаю график изменения температуры. Сохраню его в .png  +  
-- Сделаю график изменения атм. давления. Сохраняю его в .png  +  
-- Сделаю столбч. диаграмму оранжевого цвета с показателями влажности. Сохраняю её в .png  +  


Найти презентацию по деплою +
2. Продумать архитектуру проекта на сервере.  
- Оформлю это в виде рисунка (Папка load - для скачивания и обработки информации.  
-- Нужно получить файл index.html, в котором будут собраны все графики и таблицы  

- Папка app - для отображения информации на сервере).  
- Необходимо отобразить файл index.html используя flask  


- Создание виртуального окружения 
- Файл requirements.txt
- Деплой всего на сервер

3. Проверка работоспособности. Задаю вопросы.
'''

