
Софт и игры
Обзор Part Time UFO: подработка инопланетянином от создателей Kirby


Битва ассистентов: Алиса / Google / Siri / Маруся. Кто лучше?


Обзоры
Galaxy Tab A 8.0 Kids Edition: недорогой, противоударный и надёжный


Опыт использования KIVI 55U710KB: полноценный Android TV и IPS на 55 дюймов


Razer BlackShark V2 Pro: лучшая форма и беспроводное подключение


Рюкзаки Moshi: веганская кожа, продуманная конструкция и фасоны для всех

 Список игр, которые EGS подарит до Нового года 
 
Пользователь с ником jovanmunja опубликовал список игр, которые магазин Epic Games Store будет дарить с 17 по 31 декабря. Сначала все отнеслись к информации скептически, но сейчас инсайдер точно предсказал три игры из трёх, так что, пожалуй, его данным можно верить.
Что бы вы предпочли: плоский экран с толстыми рамками или изогнутый с тонкими?
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучший  экшн уходящего года. 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
То, сколько времени вы проводите за смартфоном, не влияет на ваше психическое здоровье

Ученые развенчали известный миф о вреде смартфонов. Так, в рамках исследования с 200 участников, был сделан вывод, что на поведение влияют скорее субъективные представления о нормах использования смартфона  относится это как к владельцам iPhone, так и к Android-юзерам

Основываясь на различных показателях депрессии, тревожности и стресса, ученые выяснили, что если человеку кажется, что он проводит слишком много времени в телефоне и не может это время сократить, то уровень беспокойства повышается в разы. Так что просто отказать от телефона, чтобы побороться с психическими расстройствами, недостаточно
В поиске Google теперь можно встретить малыша Йоду

Google добавили новый AR-объект прямо в поисковик. Чтобы в стенах вашего дома появился всеми любимый герой Мандалорца, нужно просто набрать «Бейби Йода» в поиске и кликнуть предложение рассмотреть его в своем пространстве

Ну, или перейти по ссылке: 
Появились первые тесты Snapdragon 888  впечатляет

Qualcomm раскрыли результаты синтетических тестов нового процессор на референсном смартфоне со следующим железом: 8 ядер с частотой до 2,84 ГГц, 12 ГБ ОЗУ LPDDR5 и 512 ГБ памяти типа UFS, разрешением экрана Full HD+ и частотой 120 Гц

Как видно на таблице, результаты в популярных бенчмарках действительно впечатляют. Чипсет набрал рекордные 735 тыс. баллов в AnTuTu и показал заметное улучшение в GeekBench 5 по сравнению со Snapdragon 865. Во многом это стало возможно благодаря ядру Cortex-X1, которое впервые присутствует в коммерческой версии однокристальной системы
В Instagram-историях теперь можно менять фон

Своего рода зеленый экран теперь есть и в популярной соцсети. С помощью новой функции можно заменить фон на любое фото или видео из вашего смартфона. Попробовать фишку можно по ссылке: 
Яндекс.Алиса теперь может превратить вас в орка. Ну, или эльфа

У голосового ассистента появился новый навык: Алиса научилась изменять внешность. Вы можете стать моложе, старее, сменить пол или и вовсе стать героем аниме. Для этого достаточно произнести команду «Алиса, измени меня» или «Алиса, преврати меня в эльфа» и отправить фото, на котором вас или ваших друзей хорошо видно
Художник нарисовал героев Симпсонов в стиле советских мультфильмов

Автор под ником Prоkky решил поэкспериментировать со стилем и представил интересную серию иллюстраций. Он изобразил героев популярного мультфильма в стиле Эдуарда Назарова («Жил-был пес», «Принцесса и людоед»), Давида Черкасского («Приключения капитана Врунгеля», «Остров сокровищ») и Александра Татарского с Игорем Ковалевым («Следствие ведут Колобки»). Что думаете о таком исполнении?
00:00  Саша и Вова привились. Самочувствие после вакцины 
 
09:48  Новые российские самолеты, двигатели и так ли у нас всё плохо с авиацией, как кажется? 
 
37:09  Впечатления Гриши и Саши о Galaxy Fold 2. Кому и зачем он нужен? Какое будущее у гибких экранов
4 месяца бесплатной подписки на Apple Music всем пользователям TikTok

Видимо, Apple решила агрессивнее бороться с конкуренцией на рынке. Так, в своем рекламном сообщении сервис предлагает прослушать новые плейлисты TikTok, а также оформить бесплатную подписку сроком на 4 месяца

Действует такое предложение только для новых пользователей Apple Music, однако рекламный баннер показывается не всем. Вероятно, чтоб натолкнуться на него придется провести немало времени, просматривая развлекательные ролики
Сквиши, мемы и рецессия  Яндекс назвали самые популярные слова десятилетия 

Основывался список на поисковых запросах пользователей. Интересно, что популярность некоторых слов в разные годы взлетала минимум в три раза
Отзывы на «Cyberpunk 20-27 FPS» поместили на постеры

Известные своими критическими постерами Cinema Critique также решили высказаться насчет игры. От негативных высказываний до восхищения возможностью тонкой кастомизации персонажей
Приложение для часов, позволяющее бороться с ночными кошмарами

Желающий помочь своему отцу с посттравматическим синдромом разработчик из США придумал интересную программу. С помощью нее можно отвлечь спящего с кошмарами, при этом его не разбудив. Принцип работы приложения прост: часы определяют, когда человеку снятся кошмары и в этот момент начинают немного вибрировать

Идеей заинтересовался крупный инвестор, который в последствии купил права на приложения и основал компанию NightWare. Недавно правительство разрешило ей продвигать такой способ лечения ПТСР. К слову, с отцом разработчика также все хорошо
 Игра, генерирующая галерею на любую тему  The Anything Gallery

Просто введите интересующую тему и игра самостоятельно загрузит картинки и даже разделит их по залам. Запросить пользователь может, что угодно. Причем, бродить по таким  «залам» можно бесконечно, так как контент берется из сети

Особый шарм придаёт игре ее пиксельная стилизация, напоминающая конец 90х. Попробовать бесплатно можно тут: 
Samsung, похоже, не собирается изменять традициям и менять дизайн наушников  на гифке показаны будущие Galaxy Buds Pro. Какой дизайн вам нравится больше: AirPods или представленный ниже?
 Найт-Сити из Cyberpunk 2077 теперь в Minecraft

Фанаты игры студии Mojang из команды Elysium Fire вдохновились эстетикой Cyberpunk 2077 и попытались перенести ее в Minecraft. Ушло на это 18 месяцев, а так как команде не были доступны материалы разработчиков, город не является точной копией Найт-Сити. Однако вышло действительно впечатляюще, учитывая, что теперь также доступна трассировка лучей

Полностью процесс создания города можно посмотреть на видео: 
В Google Фото теперь можно смотреть снимки с привязкой к маршрутам

В облачом сервисе появилось еще одно интересное нововведение. Теперь вы можете более точно посмотреть на карте, где и когда вы сделали снимки. По сути, компания перенесла Хронологию из своих карт в Google Фото. Так, на основе истории местоположений можно посмотреть свои маршруты с фотографиями на них. Активировать новую функцию можно во вкладке поиска
Будущие Android-смартфоны могут перейти на 4-летний цикл обновлений

Речь идет об устройствах с чипсетами Qualcomm (начиная со Snapdragon 888). Так, все смартфоны, представленные в 2021 году и позже, будут получать дополнительный год обновлений системы и патчи безопасности.  Однако последнее слово, как и прежде, остаётся за производителями устройств.
У Google есть инструмент, делающий вас невидимым для поисковика

Сделать это можно с помощью расширения Блокировщик Google Аналитики. Оно работает на всех сайтах, использующих поддерживаемую Google Аналитикой версию JavaScript (analytics.js, gtag.js). Если вы не желаете, чтобы компания собирала информацию о ваших запросах и действиях, которая также используется для таргета, то можете за пару секунд избавиться от этого

Поддерживается на Chrome, Internet Explorer 11, Safari, Firefox и Opera

Доступно по ссылке: 
Telegram упал: сервис недоступен в Европе, России и американском континенте 

На данный момент неясно, что стало причиной сбоя. В социальных сетях Telegram нет никаких объяснений. Остаётся надеяться, что специалисты быстро восстановят доступ к мессенджеру

Телеграм Телеграм_живи
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучшую  гоночную игру уходящего года. 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
 По сравнению с iPhone 12, в Galaxy S21 нижняя рамка будет немного уже  согласно утекшим рендерам. В новом флагмане в целом рамки снова обещают стать минимальными среди конкурентов

Что думаете? Вы обращаете внимание на такие детали?
Взломать пароль еще легче  теперь это можно сделать по звуку клавиатуры 

И раньше существовали различные способы, позволяющие восстанавливать текст по звуку клавиатуры, однако все они было сложными и требовали переобучения для каждой новой клавиатуры. С помощью Keytap2 можно сделать это намного проще и без обучения. Алгоритм разбирает текст по частности слов и n-грамм в языке и схожести звучания соседних кнопок, однако необходимо точно знать язык ввода. Похоже, пароли все менее безопасны

Попоробовать тут: 
Новинки Google Фото: ИИ оживляет воспоминания и редизайн коллажей

 Сервис получил машинное обучение для прогнозирования глубины и создания 3D-представления сцены, даже если исходное изображение не включает в себя информацию о глубине с камеры. Технология обеспечивает эффект плавного панорамирования  так же, как в кино. Воспоминания двигаются и выглядят очень реалистично, ты буквально погружаешься в событие на фото.
 Коллажи теперь ещё более художественные благодаря улучшенному оформлению: искусственный интеллект сам всё стилизует, выбирая макет, шрифт и цвет фона
 Также появились темы для воспоминаний: истории начнут сортироваться по таким категориям, как закаты, природа, выпечка и другие

Обновление станет доступно всем пользователям в течение следующего месяца
 Продвинутый голосовой ввод вернулся в клавиатуру Gboard

Работает он на основе Google Assistant. Помимо набора текста можно также отправлять сообщения и стирать текст, не касаясь экрана. Новая функция уже доступна в бета-версии Gboard. Раннее Google отозвала эту фишку из-за недоработок
 Новый сервис Amazon позволяет создавать кастомные футболки и примерять их на своей модели

С помощью Made for You можно создавать футболки с учетом своего роста, веса и комплектации. Пользователи должны внести в сервис свои параметры и сделать две фотографии с помощью приложения, чтобы создать своего виртуального двойника для примерки. После чего можно также выбрать тип ткани, длину, цвет, вырез и длину рукавов. Стоит такая футболка 25$ или 1800 рублей, однако доступен сервис пока только в США
Этот гибрид геймпада и мышки позволяет «тащить» в шутерах от первого лица

Фанат решил склеить два контроллера, чтобы прокачать скилл в любимых играх. Так, использовав геймпад Xbox 360, игрок оставил левые стик и триггер, но заменил остальные кнопки при помощи свитчей клавиатуры. От мышки же на другой части геймпада остались только лазер и левая кнопка на небольшом специальном коврике. Создатель сего устройства утверждает, что играть с помощью него невероятно удобно и эффективно. Попробовали б?

Как бы выглядела GTA 3 на консолях нового поколения 

Турецкий художник Хусейн Диба решил поразмышлять над этим в своем Instagram. Он изобразил стилизованного под современную графику Клода из GTA 3 со всех сторон. Причем художник решил не добавлять каких-то авторских деталей, от чего герой получился максимально похожим на свою оригинальную версию
В Москве разработали калькулятор пневмоний  нейронную сеть для диагностики COVID-19

Совместно с исследователями МГУ правительство столицы разработало нейронную сеть, которая позволяет спрогнозировать форму ковидной пневмонии. Для этого данные анализов крови, сатурации, общей клинической картины больных пациентов были сопоставлены с результатами их КТ

Так, если калькулятор предполагает легкую форму заболевания, то врачи смогут отказаться от томографии, в других же случаях начнут интенсивное лечение. Системой смогут воспользоваться и жители регионов, в которых таких мощностей компьютерной томографии, как в Москве нет
Премьера новой экранизации Mortal Kombat состоится 16 апреля. Фильм выйдет одновременно в кинотеатрах и на HBO Max
 Как вам блок камер Huawei Nova 8? Будущее или безвкусный эксперимент?
В iOS 14.3 появилась новая фишка  ярлыки конфиденциальности, показывающие, какие данные собирают приложения

Так вот, список собираемых Facebook данных настолько большой, что не умещается на 12 экранах   в два раза больше, чем у Twitter
 Давайте вместе определим лучшие игры 2020 года 
 
Мы решили запустить свою церемонию, в которой лучшие релизы года в честном голосовании выбирают сами игроки. С 15 по 30 декабря включительно мы будем публиковать по одному голосованию за одну категорию видеоигр в день, а 31 декабря подведём итоги, назвав действительно лучшие игры в своих жанрах. И, естественно, «Игру года».

лучшие_игры_trashbox_2020
С помощью пластилиновых человечков от Google можно создавать праздничные песни

В приложении Google Arts & Culture появилась так называемая Blob Opera, благодаря которой можно самостоятельно создавать праздничные и не только мелодии. Так, в распоряжении пользователя четыре существа с разным тембром голоса. Вы можете регулировать высоту их звучания, а благодаря машинному обучению музыка обрабатывается и сводится в реальном времени

Если же экспериментировать не хочется, то можете послушать уже подготовленный список новогодних песен

Попробовать можно тут: 


 Samsung запустила TikTok на своих Smart TV. Сервис будет предустанавливаться на новые телевизоры компании 

Приложение доступно европейским пользователям в рамках эксклюзивного партнёрства Samsung и TikTok. На данный момент им могут пользоваться британцы, позже аудиторию расширят.

 ТВ-версия TikTok позволяет смотреть подписки, ленту рекомендаций и большинство наиболее понравившегося и просматриваемого контента на платформе
 Можно ставить лайки и комментировать, при этом наличие аккаунта TikTok не обязательно
 Владельцам Smart TV также предоставляют отдельную рубрику LearnOnTikTok с кулинарными рецептами, лайфхаками, советами по фитнесу и интересными фактами

Поддержку TikTok получили все модели 2018-2020 годов выпуска из линеек 4K и 8K, Smart Monitor, The Premiere, The Frame и The Serif
 Google тестирует темную тему в поиске

Компания уже предоставила доступ к новой функции ряду пользователей. Если все пройдет хорошо, то уже скоро мы также сможем насладиться темной темой. Однако никаких кардинальных перемен интерфейса ждать не стоит: пользователи получат темно-серый фон с белым текстом на нем

 Nokia представила свой первый ноутбук, но купить вы его не сможете

Nokia PureBook X14 весит всего 1,1 кг, а также имеет 14-дюймовым дисплей Full HD с технологией Dolby Vision, процессор Intel Core i5 10-го поколения и 8 ГБ ОЗУ. Стоит устройство 815$ или примерно 60 тыс рублей

Однако выпуском займется индийская компания Flipkart, которая, вероятно, не станет выпускать ноутбуки на мировом рынке. Так что в России мы его, скорее всего, не увидим
OPPO показали свой концепт складного смартфона

Устройство имеет три шарнира и несколько вариантов раскладывания. Разложив первую часть, вы получаете 1,5-дюймовый экран для приема звонков, далее перед пользователями открывается дисплей на 3,15 дюйма и только потом «финальный» 7-дюймовый экран. Также у телефона есть отсек под стилус и четыре камеры. Выйдет ли когда нибудь такой смартфон в свет, пока неизвестно
Reddit купил конкурента TikTok  Dubsmash

Сервис коротких видео сохранит платформу и бренд. Reddit планирует лишь позаимствовать оттуда инструменты для создания роликов. Так, в компании считают, что это позволит пользователям платформы наиболее оригинально и аутентично самовыражаться 

Dubsmash, как и другие похожие сервисы, позволяет записывать видео с различными треками, звуками и диалогами из кино, сериалов, мюзиклов и т. д. Особенно популярен он в США среди афроамериканцев и латиноамериканцев
Подготовили для вас статью про самые первые смартфоны Google  линейку Nexus

Прошло 10 лет с появления первого смартфона Nexus на рынке. Чем же запомнились за 5 лет своего существования эти редкие и желанные многими устройства:

 Nexus One (2010)  AMOLED, первый «настоящий» Android 
 Nexus S (2010)  NFC, глянцевый пластик
 Galaxy Nexus (2011)  4,65-дюймовый экран, навигационная панель
 Nexus 4 (2012)  низкая цена, плохая автономность
 Nexus 5 (2013)  четырехъядерный процессор, 4G, прошивки 
 Nexus 6 (2014)  высокая цена, Android 5.0 Lollipop
 Nexus 5x (2015)  Type-C, сканер отпечатков
 Nexus 6P (2015)  съемка видео в 4К, стереодинамики

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 До Нового года 18 дней! Интересные материалы этой недели:

Статьи
Лучшие смартфоны Samsung: какой Galaxy купить на 2021 год


Софт и игры
Google Play по подписке: обзор сервиса Play Pass  теперь и в России


Обзоры
Во многом «самый»: iPhone 12 Pro Max  идеальный?


HONOR Hunter V700: игровой ноутбук с хитростями и сюрпризами


Huawei Freebuds Studio: студийное качество в премиальном корпусе


32 часа без подзарядки, и это не выдумка. Тестируем наушники JBL TUNE 125TWS


Робот-пылесос Xiaomi Roborock S5 Max: почему таких нет в каждом доме?


Клавиатура MSI Vigor GK50 Elite и мышь GM20 Elite: подарок под ёлку


Razer BlackShark V2 Pro: лучшая форма и беспроводное подключение


Deerma Humidifier DEM-F628S: ультразвуковое распыление и отсек для ароматизации


Deerma Portable Steam Ironing Machine: 800 Вт в удобном боксе

Они становятся всё более огромными и странными. Чего ждать в новом году?
Boston Dynamics научила своих роботов танцевать коллективно  новое видео тут же разошлось на мемы

Вот, например, Kalinka Malinka style 
«Карлики несут кольцо в вулкан»: угадайте фильмы по смешным поисковым запросам

Еще летом прошлого года Яндекс составили забавную подборку того, какими поисковыми запросами люди ищут фильмы, когда совсем не могут вспомнить его название. Что ж, а почему б не вспомнить о ней?

 Остальные примеры смотрите по ссылке в «Источнике» и комментариях
 Векторная графика на iPad: лучшие бесплатные и платные программы

Illustrator, Affinity, Vectonator  протестировали и сравнили самые популярные векторные редакторы в мобильной версии для iPad. Особенности интерфейса, гибкость инструментов, плюсы и минусы, всё как полагается.

Если вы хотите начать заниматься графикой на планшете, то вам будет очень полезен данный материал

 Ссылка на статью прикреплена в «Источнике» под фото и в комментариях
 10 функций, которым нужно уделить внимание при настройке нового смартфона

Переходя на новый iPhone или Android, главное правильно настроить свежий смартфон, чтобы раскрыть все его сильные стороны. Процесс займёт какое-то время, но поможет включить самые нужные функции и перенести важные данные для более удобной работы.

Составили подборку из десятка пунктов  советуем по ним пройтись, если вам подарили телефон или купили сами:
 Задайте любимые приложения по умолчанию
 Привяжите свои основные облачные хранилища
 Настройте календари, почту и напоминания

 Подробности про эти и другие советы по ссылке в «Источнике» и комментариях
Более 39000 игр исчезлo из китайского App Store

А виноваты в массовой чистке жёсткие ограничительные меры по отношениям к приложениям и играм, выпускаемым без должной лицензии на территории Китая. Так, из 1500 самых популярных платных игр в живых остались лишь 74. Пострадали даже Assassins Creed Identity и NBA 2K20. 

Справедливости ради, еще до массового удаления Apple призывала местных разработчиков предоставить государственную лицензию
 Время познавательного контента. И да, дело не в лампочках
 Теперь Алису можно попросить сгенерировать необычные поздравления 

Голосовой ассистент Яндекс и раньше умел произносить тосты, однако не собственного производства. Под Новый год разработчики решили исправить это. Теперь же вы можете попросить Алису произнести тост или создать уникальную открытку. Предупреждаем, возможно, не всем родственникам понравится такая самобытность
 Новогодняя ночь уже на носу, пора готовить смартфоны для самых лучших сторис

Вот чего 2020 год нас не лишит, так это праздничного салюта. Доставайте смартфоны, потому что с помощью нашей статьи вы сможете сфоткать яркие фейерверки в два счета 

Читайте на сайте: 
В сети появился первый тизер S.T.A.L.K.E.R. 2 на движке игры

Ожидается, что релиз на ПК и Xbox состоится уже в 2021 году. Пользователям PlayStation придется подождать


 Доступ к «ВКонтакте», «Яндекс.Почте», «Сберу» останется бесплатным еще на полгода

Минцифры продлило свой эксперимент по бесплатному доступу к социально значимым сайтам до 30 июня 2021. Так, еще в апреле 2020 министерство внесло 371 сайт в список ресурсов, доступ к которым осуществляется бесплатно, и уже не раз продлевало действие проекта

К эксперименту присоединились многие крупные операторы, например, «Ростелеком», «МТС», «Мегафон», «Билайн», которые в сентябре этого года потребовали от властей компенсировать расходы
Лучшие игры 2020 года 
 
В течение прошлых двух недель мы проводили голосования среди наших подписчиков за лучшие игры в определённых жанрах и за лучший релиз 2020 года. Теперь пришло время подводить итоги: 
 
Лучшая ролевая игра  Cyberpunk 2077 
Лучшая гоночная игра  Dirt 5 
Лучший экшн  DOOM Eternal 
Лучший мультиплеер  Call of Duty: Warzone 
Игра года  Cyberpunk 2077
 В 2020 году смартфоны по средней цене затмили дорогих моделей. Почему так произошло

Этот год повлиял на все, в том числе и на рынок смартфонов. Многие производители решили немного поменять курс и сделать ставку на смартфоны по средней цене. Почему ж середнячки стали так интересны? Если кратко:

 Внедрение флагманских фишек
 Недорогой Snapdragon 765G 
 Рост цен премиальных моделей
 Ориентация производителей на более дешевые модели

Подробнее о причинах и прогнозах на 2021 читайте по ссылке в «Источнике» под фото или в комментариях
Metro: Last Light Redux можно забрать бесплатно

В магазин игр GOG в течение 48 часов все желающие могут получить легендарный шутер. Однако доступна игра только пользователям, согласившимся на рассылку магазина. Если что, сделать это можно и сейчас
Забрать можно тут: 
Xiaomi лишилась своего товарного знака в России 
 
Всё из-за компании Apple, которая считает, что название Mi Pad созвучно с некоторыми её собственными товарными знаками. Прежде всего с iPad, под которым выпускаются планшеты 
 
Российская Палата по патентным спорам согласилась с тем, что товарные знаки Apple и Xiaomi действительно имеют фонетическое сходство, поэтому отменила регистрацию Mi Pad в России. Кстати, в 2017 году китайская компания потеряла защиту на свой знак в Европе
7 неудачных решений в смартфонах 2020 года, от которых производители обязаны отказаться 
 
В этом году в мобильной индустрии зародилось много трендов. У производителей были как интересные решения, так и откровенно неудачные, которые многих разочаровали. Среди них  абсолютно бесполезные дополнительные модули камер на 2 Мп для размытия фона и макросъёмки, кричащая маркировка 5G, возврат к пластику, бесконечный ренейминг и так далее 
 
 Об этом читайте в статье по ссылке в источнике и в комментариях
Х-дизайн и спорные решения. Тестируем Lada XRAY Cross '20, прикидывающуюся кроссовером

Автомобиль оказался спорным. Несмотря на все попытки позиционировать его как кроссовер, все же на деле это компактный переднеприводный хэтчбек. Однако мелочи в дизайне, ходовые свойства и оснащение однозначно заслуживают упоминания 

Подробнее читайте по ссылке в источнике под фото и в комментариях
 Умный дом тоже может быть доступным: подборка гаджетов от Xiaomi

Многие до сих пор считают, что умный дом  это дорого и сложно. В современной реальности  ситуация совершенно противоположная. Оформить качественную и недорогую систему можно на базе Xiaomi. Популярная китайская компания предлагает огромное множество сбалансированных устройств.

Собрали в статье самые интересные варианты, которые помогут перестать жить в прошлом и станут отличными подарками для техногиков


Пандемия меняет взаимодействие с миром. Насколько наши квартиры оказались готовы к удаленной работе? Какие гаджеты пришлось докупить? Трудно это представить, но мир не всегда был таким. 
 
Обсуждение итогов 2020 года.
 Раннее рекорд принадлежал PlayStation 4
От Nokia до китайцев: как менялись симпатии россиян в течение десятилетия
 Загадка от Жака Фреско  лучший мем по мнению пользователей Вконтакте 

Вместе с Memepedia соцсеть провела опрос, чтобы выявить самого достойного победителя. В итоге, с отрывом в 1%, набрав 7% голосов, победила «Загадка от Жака Фреско». Всего пользователям пришлось выбирать из 64 мемов, отсекая в парном опросе каждый раз по одному. В итоге в десятку вошли:

 Загадка от Жака Фреско
 Андрей Гайдулян и дэб
 Польская корова
 Ну как там с деньгами
 Я вас уничтожу
 Широкий Путин
 Кот качает головой
 Ля ты крыса 
 Беда с башкой
 Качок Доге и Чимс
Российские процессоры Эльбрус протестировали на производительность в языках программирования

Пользователь «Хабр» решил протестировать различные отечественные процессоры Эльбрус в разнообразных бенчмарках, измеряющих производительность системы в конкретных средах и языках программирования. Так, любитель протестировал имеющиеся модели в Java, C, JavaScript, PHP, Python

В результате, отечественные процессоры сильно отстают от Intel Core i7-2600, но если провести тесты на одинаковой частоте, отставание не настолько сильное

Подробнее о тестировании можно прочесть в блоге на «Хабре»: 
Наглядно о разнице между иконками Apple и Google
Всегда смотрели на красивые скрины на macOS и залипали на красивую тень? Так вот, мы подготовили инструкцию, как сделать такой скрин на Windows 10

Читайте на сайте: 
 Пользователи MIUI 12.5 услышат стереозвуки вымирающих видов животных

Xiaomi добавили в прошивку более 120 звуков разных животных. Для того, чтобы собрать такую коллекцию, компания задействовала сотрудников Британской библиотеки, зоологов со всего света и самое современное профессиональное оборудование. В итоге собрали звуки животных, проживающих в четырех средах обитания: тропические леса Южной Америки, Австралия, луга Восточной Африки и Арктика
Новые холодильники LG можно открыть с помощью голоса

Линейка холодильников InstaView выйдет уже в 2021 году. Помимо открытия голосом, вы также сможете пополнить счет Amazon Dash, проверить количество льда и воды во встроенном кулере. Более того, что особо актуально во время пандемии, вода дезинфицируется с помощью ультрафиолета
Xiaomi представила прошивку MIUI 12.5: уведомления из Windows, прирост скорости и улучшенная безопасность

Из интересного:

 Новые дизайн и анимации (еще больше похожи на iOS)
 Возможность закрывать доступ к геолокации отдельным приложениям
 Новые динамические обои
 Меньше предустановленных приложений 
 Теперь занимает на 20% меньше места и расходует на 25% меньше энергии
 упрощённое взаимодействие с Windows
 Dota 2 стала самой просматриваемой игрой на стриминговых сервисах, но играли чаще в Fortnite

Аналитики MTC также решили подвести итоги года, выяснив какие игры оказались наиболее популярными среди россиян. Данные получены из статистики WASD.TV и других открытых данных различных стриминговых платформ. Картина следующая:

Топ-5 игр:
 Fortnite
 CS:GO
 Rust
 World of Tanks
 Dota 2

Топ-5 игр по просмотрам на стримах:
 Dota 2 
 CS:GO
 Hearthstone
 Valorant 
 Escape from Tarkov

Топ-5 игр по числу стримеров:
 Dota 2
 CS:GO
 League of Legends
 Fortnite
 World of Tanks
 «Яндекс.Драйв»  монополист? Каршеринг от российского IT-гиганта занимает более 50% рынка

Лаборатория Tinkoff Data исследовала рынок каршеринга в России, изучив 4 главных оператора: «Яндекс.Драйв», «Делимобиль», BelkaCar и YouDrive. Из интересного:

 «Яндекс.Драйв» занимает более 55% рынка каршеринга
 Самый высокий прирост платящей аудитории у «Делимобиля»  на 46%
 Платят пользователи «Делимобиля» также больше всех  средний чек 330 руб

Остальные результаты исследования уместились на инфографику ниже
«Ведьмаку заплатите чеканной монетой»  теперь новый гудок автомобилей Tesla

Похоже, ожидание 2 сезона сериала Netflix утомило всех. Как стало известно из официальной странички «Ведьмака» в Twitter, песня появилась вместе с обновлением программного обеспечения. Недавно на канале Netflix также появился ролик с этой же песней на различных языках. Готовы ко второй волне популярности песни Лютика?
 «Как закрыть открытый пакет с чипсами», «Доброе с гречневой кашей», «Финансовая дыра в ауре» и другие запросы Яндекса теперь в виде предсказания

Интересными запросами уже мало кого удивишь, учитывая, что крупные браузеры частенько делятся самыми сокровенными вопросами пользователей. Однако Яндекс решил пойти дальше и сделал из нескольких запросов целый генератор предсказаний. Посмотрите, что ждет вас, вдруг наткнетесь на свой вопрос

Глянуть можно тут: 
 Новые российские процессоры пока отменяются: Минпромторг закрыл конкурсы, на которые выделили 21 млрд рублей

Власти хотят стимулировать заказчиков хоть бы частично финансировать создание российских чипсетов. Все государственные закупки будут отменены, а потраченные на проведение опытно-конструкторских работ в 2020 году 3,1 млрд рублей возвращены в бюджет

Тем не менее, теперь заказчики отечественных процессоров будут получать различные государственные субсидии на внедрение российских разработок. На них также ляжет контроль создания чипсетов и прочих компонентов устройств
 И снова Minecraft: названы самые просматриваемые игры на YouTube

Список самых популярных игр этого года появился на страничке YouTube Creators в Twitter. И да, первое место у Minecraft  стримы и другие ролики на тему игры набрали в сумме 201 млрд просмотров. На втором месте с большим отрывом оказалась онлайн-платформа Roblox, позволяющая создавать и играть в кем-то созданные игры  76 млрд просмотров за год

Полный список самых просматриваемых игр можно посмотреть ниже. К слову, в сумме на просмотр игровых роликов пользователи потратили более 100 млрд часов
 Пришло время выбрать лучшую игру 2020 года 
 
Вместе с вами мы уже выбрали лучшую RPG, лучший экшн, мультиплеерную игру и гоночный симулятор. Теперь среди победителей в этих категориях давайте выберем релиз, который заслужил звания лучшего в этом году
Так выглядит прототип Apple Watch в специальном маскировочном чехле 
 
Удивительно, но он всё ещё работает на внутренней сборке системы, которая предшествовала WatchOS 1.0, с приложениями для тестирования и настройки устройства
В этом году Huawei много экспериментировали с дизайном. Что думаете? Есть фавориты?

 Рождественские гуси для фанатов третьего «Ведьмака» 
 
Появился мод, который наряжает всех гусей в игре в новогодние шапки. Его автор говорит, что вдохновился легендарным Chicken Helmet Mod, добавляющим курицам шляпки из фольги 
 
Скачать мод можно здесь: www.nexusmods.com/witcher3/mods/5361
 «Начните спор 5 словами»: в Twitter новый тренд, шутят даже про технологии 

Пользователь @GenericBologna запустил новый тренд одним лишь твитом: «Начните спор, используя 5 слов или меньше и не упоминая политику». Сейчас твит собрал уже более 20 тыс ответов. Ждем ваши варианты в комментариях
MIUI 12.5 выходит уже завтра. Что ждете от обновления?
 Новый симулятор консольщика от российской студии

Kavkaz Sila Games анонсировали новую игру, высмеивающую любителей консоли: «Просто сядьте на диван, посмотрите интерактивный фильм с кинематографическим качеством 30 кадров в секунду 720p и нажмите X, чтобы победить врагов»

Дата анонса пока неизвестна, однако цену разработчики решили раскрыть  0,99$. 
Посмотреть на страничку игры уже можно в Steam: 
 До Нового года 5 дней! Лучшие материалы этой недели на Трешбоксе:

 Статьи
Наноспутники и атомная батарейка: 10 главных российских изобретений 2020 года


Только российские процессоры и правила по удалёнке: что изменится в IT-законах с 1 января


PS4 сильно подешевела: стоит ли покупать её в 2021 году и кому она может подойти


Глобальная катастрофа, Джордж Клуни и целая вселенная. Обзор фильма «Полночное небо»


 Софт и игры
Поиграл в Cyberpunk 2077 на ультрах с лучами на GTX 970: понравилось


Эта программа позволяет настраивать Android через ADB прямо со смартфона


 Обзоры
Тест корпуса Fractal Design Era ITX и советы по использованию


Наушники ASUS ROG Strix Go: воздушная посадка и USB-C


Игровой комплект от MSI: наушники Immerse GH61 и подставка HS01


 Инструкции
Чем игровой ПК отличается от просто мощного. Дело не только в RGB-подсветке

 Cyberpunk 2077, Doom Eternal и Among Us стали самыми прибыльными играми на Steam

Это следует из ежегодного доклада сервиса. Также, чтобы подвести итоги года, Steam выделил несколько категорий

Самыми продаваемыми играми стали:

 Red Dead Redemption 2, 
Grand Theft Auto 5
 Doom Eternal

Главными релизами года оказались:

 Hades
 Half-Life: Alyx
 Crusader King 3
 Death Stranding
 Star Wars: Squadrons

А вот играли пользователи чаще всего в:

Cyberpunk 2077
 Counter-Strike: Global Offensive
 Life is Strange 2
 В Москве начали тестировать новые светофоры от студии Лебедева

Светофоры отличаются от прежних моделей квадратными секциями, что делает их более видимыми на дорогах. 25 декабря их уже установили по пяти адресам, вероятно, вскоре новые светофоры появятся и в других районах. Более того, в их конструкции предусмотрена встроенная камера, а также выходы под различные датчики, например, для измерения СО2 в воздухе. Что думаете о новом дизайне?
А корова то пиратская
 Xiaomi Mi 11 показали живьём на фото. Утечка позволяет оценить флагман сзади и спереди. Как вам? 

Кстати, неожиданно  из комплекта Mi 11 уберут адаптер питания. Презентация состоится уже 28 декабря
 Неприятный сюрприз: Steam отключит прямое пополнение кошелька к Новому году. Это временно

Valve предупредила российских пользователей сервиса о недоступности услуги в новогодние праздники. Компания рекомендует пополнить баланс заранее до 31 декабря. Оплата с помощью банковской карты, PayPal, ЮMoney, WebMoney, QIWI, «Сбера» или платёжных терминалов останется рабочей.

Технические проблемы связывают с изменениями в законодательстве, которые вступят в силу с января. О каких именно изменениях идёт речь  не уточняется
 Кэшбэк «Яндекс.Плюса» за поездки на такси  фейк. Его выплачивает себе сам пассажир

Читатели vc.ru заметили несостыковки в пользовательском соглашении подписки «Яндекс.Плюс» и разницу в оплате, которую взимают с пассажира и получает водитель такси. Одной из свежих жалоб стала поездка в Москве, в результате которой с карты пассажира списали 1 930 рублей, а водитель получил 1 700 рублей минус комиссия сервиса. Получается, что кэшбэк 10% оплачивается самим пользователем подписки с его же карты и возвращается уже в виде баллов, доступных только в сервисах Яндекса.

Представитель поддержки «Яндекс Go» ответил, что «просто так технически оформляется кэшбэк» и что по факту пользователь платит одинаковую цену  с подпиской или без. Компания пообещала разобраться в ситуации и с сотрудником.

В комментариях на портале история продолжает набирать обороты. Также примечательно, что условия «Яндекс.Плюса» обновились 25 декабря, сразу после данной публикации, но пункт про расширенные привилегии для поездок за дополнительную плату никуда не исчез
 Британские ученые снова в действии: в этот раз они «связали» молекулу в бесконечный узел

Исследователи синтезировали органическую молекулу, по форме напоминающую бесконечный узел. Сначала они переплели шесть вытянутых органических молекул друг с другом, как пряжу в сетку три на три. Позже они соединили концы так, что в результате получили смесь топологических структур, которую нельзя нарушить без разрыва молекулярного скелета. В итоге получился символ, напоминающий вечный узел в тибетском буддизме
Мы тут обзавелись Raspberry Pi 4 Model B... Знаем же, тема вам интересна  
 
Напишите в комментариях, какие материалы хотите увидеть от нас про «малинку»


И сильнейшие ломаются: новый флагман Xiaomi будет поставляться без зарядки

Об этом официально сообщил глава компании Лей Цзунь. Стоит ли лишний раз напоминать о том, как Xiaomi высмеивали Apple за такое решение? Что ж, новинку представят уже в понедельник, однако по коробке уже видно, что в комплектации устройства нас ждут изменения
 Фанатская корометражка по Among Us с элементами хоррора. Любители игры решили поразмышлять над происхождением предателя и вышло действительно жутко


 Измерять сердечный ритм теперь можно с помощью веб-камеры

Помните, как мы в детстве светили фонариком на руку и смотрели на ярко красное пятнышко на руке. Что ж, оказывается с помощью схожего способа можно измерять сердечный ритм. Дабы не вдаваться в медицинские подробности, стоит отметить, что называется метод фотоплетизмограммой, и благодаря нему Энди Конг сумел разработать два способа измерения ритма с помощью вебкамеры

Первый аналогичен истории с фонариком и предполагает, что вы закрываете пальцем объектив камеры и таким образом смотрите на кровяной поток. Второй же более замудренный и использует Open CV для измерения набухания и сокращения сосудов на вашей коже, которые приводят к изменению цвета лица. Так, камера фиксирует эти изменения и сообщает сердечный ритм
Помимо проекта OneWeb и других, в это количество вошли шесть спутников семейства «Гонец-М», спутник связи «Меридиан-М» и аппараты «Экспресс-103» и «Экспресс-80»

числодня@trashbox_ru
 Google скопировала у Apple интерфейс Bluetooth-подключения для Android

С момента запуска функции Fast Pair в 2017 году при сопряжении появлялось маленькое уведомление сверху. Оно было не очень заметным и удобным. Теперь это всплывающее окно на половину экрана, точь в точь как в iOS.

Такое окно выскакивает только при первом подключении. В дальнейшем процесс сопряжения по-прежнему будет сопровождаться ненавязчивым уведомлением
 Выручка от новогоднего подарка ВКонтакте пойдет на благотворительность

Ежегодно пользователи соцсети могут поздравить друзей и родных с помощью анимированного подарка, который стоит всего 35 руб. В этом же году подарок станет не просто украшением на стене: все средства собранные с помощью бычка, символа этого года, пойдут трём организациям:

 Свет  собирает средства для лечения детей с онкологией
 Антон тут рядом  поддерживает детей с аутизмом
 Мята  раскрывает потенциал детей из детских домов

Купить и подарить бычка можно с 25 декабря по 15 января
На картине зашифрованы главные российские изобретения уходящего года. Отгадаете что-то? А с полным списком и подробностями можно ознакомиться в нашей статье: 
 ВКонтакте рассказал о главных обновлениях года

Год выдался действительно плодотворным для соцсети. Главные моменты года: 

 Январь: тематические ленты: новости Казахстана, COVID-19 и футбол
 Февраль: обновилось приложения, вниз переехали самые важные разделы
 Март: появились сервисов, с помощью которых можно заказать еду, узнать погоду и т. д.
Апрель: раздел «Желания», где можно составлять вишлисты
 Май: семидневный VK Fest, трансляцию которого смотрел 41 миллион человек из 203 стран
 Июнь: появились Клипы  сервис коротких видео с AR-эффектами
 Июль: обновились рекомендации в музыке и появилась подписка VK Combo
 Август: новые платформы, направленные против разжиганию вражды и ненависти
 Сентябре: соцсеть стала полноценным мессенджером и добавила групповые видеозвонки 
 Октябрь: крупный ребрендинг 
 Ноябрь: дневник питания и контроля симптомов для мониторинга здоровья
 Декабрь: единая платформа монетизации
 Большой брат: Россия заняла 3 место по числу камер видеонаблюдения

Опережают ее только Китай и США. В среднем на каждую тысячу человек в стране приходится почти 100 камер, из которых треть установлена за государственный счёт. Всего же в России 13,5 млн камер
Топ игр с лучшей графикой 2020 года

Специалисты Digital Foundry огласили свой список 9 игр. Выглядит он так:

 Cyberpunk 2077
 Marvel's Spider-Man: Miles Morales для PS5
 Microsoft Flight Simulator
 Half-Life: Alyх
 The Last of Us Part 2
 Demon's Souls Remake
 Компьютерная версия DOOM Eternal
 Ori and the Will of the Wisps
 Minecraft с поддержкой трассировки лучей

Согласны ли со списком или что-то б изменили/добавили?
 Android и iOS постоянно сравнивают по части поддержки, но это не совсем правильно. Как минимум потому, что подходы Google и Apple к обновлению фирменных ОС в корне отличаются.

Объяснили в статье, какие между ними отличия и почему у Android на самом деле не всё так плохо:
Эта нейросеть может «вычислить», что у вас нет музыкального вкуса

Нейросеть от the Pudding, основываясь на истории прослушиваний Spotify и ответах на небольшой опрос, способна оценить ваш музыкальный вкус. Однако готовьтесь к унижению и едким комментариям, потому что результат, вне зависимости от ваших эстетических чувств, один

Попробовать можно на сайте Judge my Spotify: 

Чебурашка возвращается: тизер новогоднего мультика уже в сети

Всеми любимый герой вместе с Геной также готовятся к Новому году, однако у героев тоже все не просто. Кто-то, а мы точно знаем, кто, украл главный символ праздника  ёлку. Премьера состоится в канун Нового года 31 декабря


 Новые метки в CS: GO позволяют увидеть соперника за стеной

Киберспортсмен Илья m0NESY из команды Natus Vincere Junior заметил баг: метки могут работать как знаменитый валхак. Если рядом с установленным пингом пройдёт соперник, его можно будет обнаружить, даже через препятствия. В таком случае метка подпрыгнет  это означает, что оппонент находится рядом.

Механика меток появилась в Counter-Strike: Global Offensive с операцией Broken Fang. Аналогично Dota 2, игрок выбирает точку на карте и она выделяется цветом для всех союзников

Метаирония: Xiaomi подшутили над шуткой OnePlus про Apple

Подшучиваниями IT-компаний друг над другом уже никого не удивишь, а вот многоходовочки встречаются не так часто. На днях OnePlus выложили твит, призывающий выделиться на фоне «яблок» с помощью их смартфона. Xiaomi решили продолжить ветку и на известный слоган компании «Никогда не соглашайтесь» предложили пользователям не соглашаться на меньшее и выбирать Xiaomi
Возможность смотреть на сообщение собеседника в реальном времени  нарушение границ или забавная фишка?

Интересную идею показали разработчики приложения Honk. Мгновенное отображение даже не законченного сообщения, никакой истории диалогов и абсолютная безопасность. Пользователи приложения в реальном времени видят, что печатает их собеседник со всеми неловкими паузами и исправлениями. Такая система способствует действительно безопасному общению в сети, так как информация не хранится в чате, да и самого чата, как такового, нет

Хотели бы увидеть такое в популярных социальных сетях и мессенджерах?
 В 2ГИС появился рейтинг безопасности заведений в плане защиты от COVID-19

Теперь, помимо отзывов, пользователи сервиса могут ставить оценки за использование масок, наличие антисептиков и соблюдение дистанции. Функция «Здесь безопасно» уже доступна в веб-версии и скоро появится в мобильных приложениях на Android и iOS.

На данный момент рейтинг включает рестораны, кафе, салоны красоты и парикмахерские. Безопасные организации с положительными отзывами получат специальную отметку
 Мерч от Роскосмоса? Главкосмос запустил интернет-магазин товаров на космическую тематику

Называется площадка «Главстор», и функционирует она как на русском, так и на английском языках. Там можно найти различные коллекционные модели российских ракет-носителей, фирменную канцелярию, космический комикс, плакаты, одежду и другие сувениры

Что по ценам? В большинстве своем даже приемлемо: набор открыток можно приобрести за 390 руб, за комикс на сайте просят 990, а вот фирменная толстовка обойдется в 6000

Посмотреть можно тут: 

Яндекс.Браузер отказался от SaveFrom.net и некоторых других популярных расширений

Совокупная аудитория SaveFrom.net, Frigate Light, Frigate CDN и некоторых других расширений составляет более 8 млн человек. Пошел на этот шаг российский IT-гигант из-за скрытных махинаций. Так, разработчики расширений проигрывали в фоновом режиме различные ролики для накрутки просмотров, тем самым нагружая устройства и расходуя трафик

Чтобы убедиться в этом, Яндекс совместно со Службой информационной безопасности провел расследование и передал сведения в «Лабораторию Касперского» и Google, которые также внесли расширения в свой чёрный список
Cyberpunk 2077 вернул уважение: средний пользовательский рейтинг игры продолжает расти после выхода новых патчей

Ранее игра получила крайне низкие оценки на Metacritic: 5,6/10, 1,8/10 и 2,2/10 на ПК, PS4 и Xbox One соотвественно , сейчас же оценки поднялись на 1,5-2 пункта. И хотя на консолях всех еще не идеально, но надежда на улучшения появилась. Первый огромный патч, улучшающий работу игры, будет доступен уже в январе
Насколько детализированы NPC в Cyberpunk 2077  рандомный персонаж на улице играет на гитаре, правильно зажимая аккорды
В Telegram появятся голосовые чаты  всегда открытые аудиоконференции 

Его можно запустить вместе с обычным чатом. Так, участникам не надо больше договариваться о времени разговора или лишний раз напоминать участникам о звонке. Пользователи в любой момент могут увидеть, кто из участников сейчас говорит в чате и в случае чего присоединиться. Подключившись к чату, вы также сможете спокойно переписываться, просматривать беседы, а если захочется что-то сказать, то кнопки управления микрофоном будут под рукой
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучшую мультиплеерную игру 2020 года 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
 Консоль с подогревом курочки от KFC

Вместе с Cooler Master ресторан полковника Сандерса собрали собственную консоль. В основе устройства используется платформа Intel NUC 9 на базе Intel Core i9-9980HK, 32 ГБ оперативной памяти и видеокарты GeForce RTX от ASUS и SSD емкостью 1 ТБ

А теперь о важном: в отсеке с мини-печкой действительно можно разогреть курочку, однако вместится туда всего две пары крылышек, так что фанатам придется часто пополнять отсек. О цене и старте продаж пока ничего не известно, но очевидно, что массово выходить она не будет 


Дуров рассказал о грядущей монетизации Telegram: платные функции и рекламная платформа

По мере развития мессенджера, увеличиваются и затраты разработчиков, в связи с чем было принято решения монетизировать Telegram. Из главного о будущем мессенджера:
 Telegram не будут продавать другой компании. Все помнят историю с WhatsApp?
 Разработчики дальше будут работать над внедрением новых фишек и улучшением старых
 Монетизация будет максимально незаметной, рядовой пользователь, вероятно, и вовсе не почувствует изменений
 В диалогах и чатах рекламы не будет!
 Появится платная платформа, которая позволит владельцам каналов зарабатывать на публикациях без использования сторонних сервисов, а разработчикам покрывать расхрды на серверы и трафик
 Новые платные функции для бизнес-аккаунтов
Сиквел, который все ждали, но не знали об этом  Doodle Jump 2

Разработчики добавили возможность накапливать звездочки и разблокировать до 8 персонажей, каждый из которых имеет уникальный мир. Например, можно встретить «Сонный мир» с платформами-подушками и ночными кошмарами. Графика, анимация тоже стали в разы лучше, хотя перед нами все еще знакомые дудлы

Doodle Jump 2 бесплатна и доступна пока только в App Store. Однако, вероятно, вы столкнётесь с обилием рекламы, которую можно отключить за 449 рублей

Скачать тут: 
13 млн копий Cyberpunk 2077 было продано за первые 10 дней 

CD Project Red отчитались перед инвесторами, и продажи как в «цифре», так и на физических носителях с учетом всех возвратов впечатляют. Вероятно, студия пошла на оглашение данных, чтобы повлиять на решение инвесторов, которое может привести к росту цен акций, значительно упавших после релиза
 Крипота из Cyberpunk 2077: глаза отрубленных голов продолжают следить за игроком

Конечно, называть хоррором из-за этого игру рано, но выглядит весьма жутко. Другой пользователь Reddit поделился еще одной пугающей фишкой: после убийства одного персонажа, его останки начали говорить с ними. Действительно крипово

Как бы выглядел Cyberpunk 2077 на PlayStation 1 или найдите отличия от версии на PS4
Twitter запустил новогоднюю кампанию с шуточными твитами пользователей про 2020 год
Правительство утвердило список аудиовизуальных сервисов для предустановки на Smart TV

Всего было одобрено 10 приложений из 28 заявок. Оценивались сервисы по трем основным критериям: популярность, государственное участие в структуре собственности владельца сервиса, а также наличие отечественного контента собственного производства
Ваканда навсегда: в Fortnite появилась Черная пантера

Вместе с экипировкой короля Ваканды в пак «Marvel: короли и воины» также вошли Капитан Марвел и Таскмастер. Стоит набор 1499 руб
OnePlus показали концепт смартфона, который меняет цвет вместе с дыханием пользователя

Прототип оснащен радарной системой миллиметрового диапазона и специальной пленкой с оксидом металла под задним стеклом, которая умеет изменять свой цвет. Так, с помощью этих намудренных технологий задняя панель может менять цвет даже с помощью дыхания человека. Также использовать технологию можно и для более практичных целей, например, сообщать о пропущенных звонках и сообщениях
=== В ЭТОМ ПОСТЕ ПЕРЕПИСЬ ТЕХ КТО УЖЕ НАЖАЛ КНОПКУ "РЕКОМЕНДОВАТЬ" === 

Среди не нажавших автоматически разыгрывается прошлогодний новогодний подарок в котором остались только конфеты грильяж и батончик

 Nikon переносит производство из Японии в Тайланд

Переезд обусловлен снижением затрат. Фабрика в Сендае с 70-х годов оставалась центральным звеном компании Nikon. Однако еще осенью этого года компания перенесла в Тайланд производство своих беззеркальных фотоаппаратов Nikon Z6 и Z7, со следующего года там будет выпускаться и DSLR Nikon D6. Японская же фабрика будет использоваться в качестве центра научной и бизнес составляющей компании
 Видеоконференции, конечно, круто, но Новый год уже через 10 дней. А чтобы скрасить времяпровождение в таких программах, как Zoom и Skype, мы нашли вот такую подборочку анимированных фонов 

Скачать можно по ссылке: icons8.com/l/christmas-zoom
ZTE Axon 20 5G с невидимой фронтальной камерой вышел в продажу: качество снимков удручают

Смартфон наделал достаточно много шума в соцсетях. Камера, которую не видно  звучит, как будущее, однако на деле придется столкнуться с разочарование. И дело не только в том, что «невидимое» место для камеры можно заметить невооружённым глазом, а в самих снимках. В сети уже сравнили фронтальную камеру нового смартфона ZTE с Pixel 5: результат налицо

 Список самых прибыльных игр в мире на сегодня

В рейтинге SuperData первые места заняли World of Warcraft West на ПК, Call of Duty: Black Ops Cold War на консолях и Free Fire на мобильных устройствах.

 Call of Duty: Black Ops Cold War  5,7 млн проданных цифровых копий в ноябре. Это на 7% больше, чем Black Ops 4
 Assassin's Creed Valhalla  1,7 млн проданных цифровых копий в ноябре. Это на 50% больше, чем Assassin's Creed Odyssey
 Marvel's Spider-Man: Miles Morales  663 тыс. проданных цифровых копий на PlayStation 4 и PlayStation 5. Первая игра Spider-Man продалась тиражом 2,2 млн единиц
 Выпуск World of Warcraft: Shadowlands привёл к самому высокому ежемесячному доходу игры с 2008 года и количеству игроков с 2010 года
 Цифровые игры заработали 11,5 млрд долларов в ноябре 2020 года

Это самый высокий ежемесячный доход за всю историю. Общий доход разработчиков вырос на 15% по сравнению с ноябрём прошлого года. Данные представлены аналитической компанией SuperData.

 Продажи мобильных игр выросли на 9%
 Продажи ПК-игр выросли на 22%
 Продажи консольных игр выросли на 24%

Вскоре эту отметку перешли и клипы других популярных исполнителей. Так, первым миллиардником после PSY стал хит Джастина Бибера «Baby». Однако рекорд по просмотрам удалось побить только через 5 лет клипу на песню из Форсажа «See you again»
Первый язык программирования был представлен в 1956 году 
 
Разработчики до 1956 года:
 Свежая подборка обоев для ПК  новогодний уют. Разрешение: 5K-6K+

Скачать (9 изображений): 

Посмотреть другие обои можно по хештегу обои@trashbox_ru
Mutify  эта утилита пропускает рекламу в Spotify убавлением звука

Приложение бесплатное и работает автоматически в фоновом режиме. При обнаружении рекламного объявления в процессе прослушивания музыки громкость снижается в ноль до следующей песни.

Для работы Mutify требуется специальный доступ: исключение на экономию заряда батареи и активированная функция Device Broadcast Status в настройках Spotify

Скачать: 
 12 дней до Нового года! Что интересного вышло на Трешбоксе на этой неделе:

Статьи
Малый срок поддержки Android: почему это не так плохо и в чём отличие от iOS


К чему может привести пандемия: рассказывает сериал «Противостояние». Стоит ли смотреть?


 Итоги недели по интересным материалам:

 Статьи
Пощупал флагманы Galaxy S21 и выделил 4 особенности, которыми будут хвастаться их владельцы


Что такое Raspberry Pi: мини-ПК от 20 долларов  не просто игрушка


Вместо Huawei: какие шансы у Xiaomi стать лидером мирового рынка


Marvel, «Звёздные войны» и Айзек Азимов. 10 самых ожидаемых сериалов 2021 года


 Софт и игры
Как выглядит Windows 10X  версия системы для слабых ПК. Главное о новом дизайне


8 бесплатных утилит для Windows 10, которые делают систему гораздо удобнее


 Обзоры
Пропользовался POCO M3 две недели и не нашёл изъянов?


Чем интересны новые наушники Galaxy Buds Pro. Недельный тест


Philips Fidelio X3: наушники открытого типа в премиальном корпусе



Steam: только на этой неделе вы можете купить игру 2014 года по скидке 75% за 1799 рублей

Моя коллекция в Epic Games за 0 рублей:
 Google отключит синхронизацию с Chrome для сторонних браузеров на Chromium

Как оказалось, благодаря API таким браузерам доступна эксклюзивная функция, которую Google создавала для своего собственного браузера Chrome. Так, пользователи могли спокойно заходить в стороннем браузере в свой аккаунт от Google и с помощью Chrome Sync получать доступ к своей истории и вкладкам, настройкам и даже расширениям

Вскоре Google начнут существенно сокращаться доступ браузеров на Chromium к этой функции, что во многом связано не столько с жадностью компании, сколько с вопросами безопасности
 Похоже, Samsung не соврали. В Galaxy S21 Ultra действительно используется новая камера, хотя и с тем же разрешением
OnePlus 8 вышел одновременно и молодежным, и под стать бизнесменам. Он подойдет как любителям строгого дизайна, так и фанатам ярких расцветок. Пожалуй, один из лучших смартфонов по дизайну в 2020, согласны?
 Microsoft намекнули, что S.T.A.L.K.E.R. 2 не выйдет в 2021 году

На новостном портале Xbox Wire появился список эксклюзивов Xbox Series X|S на текущий год. Найти там можно огромное количество проектов различных жанров, однако игры от  украинской студии GSC Game World в списке нет, хотя ее и обещали выпустить до конца этого года
 На картинке изображены 11 главных изобретений и открытий XXI века. Узнали что-то? Если нет, вперед читать нашу статью: 

 Срочно! Выключайте автозагрузку файлов в Telegram на ПК! 

Недавно найденная в Windows 10 уязвимость позволяет "убивать" жёсткие диски с помощью одной команды в консоль. Так как у Telegram Desktop есть автозагрузка содержимого в чатах, любой участник может кинуть два злополучных файла, которые могут повредить накопитель вашего компьютера.

Как защититься от этого:
1. Откройте в Telegram "Настройки" > "Продвинутые настройки"
2. Отключите в каждом подпункте "Автозагрузка медиа" автоматическую загрузку файлов

Подробнее о уязвимости по смылке в Источнике или комментариях


 Рассказываем о Windows 10X  специальной версии ОС для слабых компьютеров 
 
Главные отличия от обычной Windows заключаются в новом меню «Пуск», свежих анимациях, а также доработанном дизайне системы и стандартных утилит 
 
Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» или комментариях
 Шутер по вселенной «Звёздных войн» можно забрать бесплатно 

Epic Games Store решили устроить праздник фанатам вселенной Джорджа Лукаса. До 21 января все любители могут бесплатно забрать   Star Wars: Battlefront II в праздничном издании. Помимо самой игры, в состав также входит огромная коллекция косметических предметов

Доступно по ссылке: 
 По следам Huawei: США внесли Xiaomi и 8 других китайских компаний в черный список

Дело в том, что согласно американскому закону, Минобороны США должно составлять список компаний, связанных с военными Китая. Так, в этот список наряду с другими 8 компаниями вошла Xiaomi. Местным инвесторам дали время до 11 ноября 2021 года, чтобы избавиться от своих активов в попавших под санкции компаниях

Дело в том, что согласно американскому закону, Минобороны США должно составлять список компаний, связанных с военными Китая. Так, в этот список наряду с другими 8 компаниями вошла Xiaomi. Местным инвесторам дали время до 11 ноября 2021 года, чтобы избавиться от своих активов в попавших под санкции компаниях
Характеристики новых флагманов от Samsung в одной картинке
 Лучший из лучших: Samsung показала Galaxy S21 Ultra с поддержкой стилуса и новыми камерами

Модель довольно сильно отличается как от младших моделей, так и от предшественника:

 108-мегапиксельная основная, 12-мегапиксельная сверхширокоугольная и двойная 10-мегапиксельная телекамера с функцией 3- и 10-кратного оптического зума
 Поддержка S Pen  первый смартфон линейки Galaxy S, поддерживающий фирменный стилус
 6,8-дюймовый дисплей Dynamic AMOLED 2X с разрешением QHD+ и частотой от 10 до 120 Гц
 Один из первых смартфонов с поддержкой Wi-Fi 6E

Подробнее о новинке читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Samsung представила Galaxy Buds Pro: объёмное звучание, игровой режим и шумоподавление

Помимо флагманских смартфонов Galaxy S21 / S21+ и Galaxy S21 Ultra компания Samsung представила также наушники с шумоподавлением Galaxy Buds Pro

За звук в них отвечает связка из двух динамиков на 11 и 6,5 мм, а также целый ворох умных режимов: 360 Audio, Auto Switch, Ambient Sound и Game Mode. Последний пригодится мобильным геймерам, так как он заметно понижает задержку звука, приближая показатель к проводным наушникам

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Samsung представила смартфоны Galaxy S21 и S21+  старая начинка с новым интеллектом

Флагманы действительно достойны внимания и вот почему:

 Камеры стали умнее  благодаря алгоритмам они снимают в разы лучше 
 Экраны также улучшили программными технологиями: адаптивное изменение частоты и защита глаз Eye Comfort Shield
 Процессор Exynos 2100, выполненный по передовому 5-нанометровому техпроцессу EUV, на 30% мощнее предшественника
 Сканер пальца 3D Sonic Sensor в 1,7 раза больше, чем раньше, и на 50% быстрее
 Вслед за Apple и Xiaomi Samsung отказались от наушников и адаптера питания в комплекте ради экологии

Подробнее о новинках читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Илон Маск «подарил» лого SpaceX инди-разработчику

Болгарский пользователь хотел использовать лого для своей игры про колонизацию Марса, в которой будет как сам бизнесмен, так и его компания SpaceX. Илон Маск дал резрешение, заверив, что «вероятно» судиться с разработчиком не будут. Звучит немного ненадёжно
 Samsung тизерит камеру под дисплеем. Только не для смартфонов 

Об этом стало известно из официального тизера в социальной сети Weibo. Однако использовать технологию планируют на ноутбуках. Благодаря этому новые ноутбуки компании будут практически безрамочными, так как соотношение дисплея к фронтальной панели будет достигать 93%. Звучит круто, но увидим на практике

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 AliExpress перестал принимать Google Pay и Яндекс.Деньги

Вероятно, ситуация связана с выпущенным запретом от Центрального банка на денежные переводы между пользователями ЮMoney (Яндекс.Деньги) и зарубежными компаниями сроком на шесть месяцев. Однако, почему не работает Google Pay, пока не ясно. AliExpress же в свою очередь обещает восстановить возможность оплаты кошельками, как только ситуация урегулируется

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Абсолютны рекорд: россияне купили 31,5 млн смартфонов в 2020 году
 
Как заявляет компания «М.Видео-Эльдорадо», в процентном соотношении продажи увеличились на 4% в штуках и 15% в деньгах. Лучшие показатели принадлежат смартфонам стоимостью от 50 000 рублей, продажи которых выросли аж на 48%

Однако, как и в прошлом году, около 70% проданных смартфонов приходится на ценовой диапазон от 5 до 20 тыс рублей. Самый популярный бренд в России также не изменился  Samsung по прежнему лидирует по количеству проданных устройств
 Новая коллекция обоев для Chrome OS от Google. Подборка вышла потрясающей: от завораживающих абстракций до невероятных 3D-иллюстраций

Скачать (46 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Пользователям неоднократно рекомендовали перейти на Windows 10, но даже сейчас более 20% использует устаревшую версию ОС на своих компьютерах
 Забираем бесплатно хоррор-сказку Little Nightmares для Steam

Bandai Namco раздаёт ключи активации на своём сайте, акция продлится до 17 января. Пользователям нужно зарегистрироваться и добавить игру в корзину.


 В 2020 году пользователи потратили на мобильные приложения 143 млрд долларов

Согласно отчёту App Annie, потребительские расходы выросли на 20% на фоне пандемии. Объём загрузок приложений увеличился на 7% и составил рекордные 218 млрд. Люди потратили 3,5 трлн минут в любимых сервисах.

 TikTok увидел рост на 325% и стал самым скачиваемым приложением в мире
 Использование приложений для видеоконференций выросло на 275%
 Facebook и принадлежащие соцсети приложения лидируют по ежемесячной активности
 Геймерство в пандемию: Razer показала кресло с панорамным дисплеем

Кресло получило название Razer Project Brooklyn. Из интересного: помимо удобного кресла, также имеется 60-дюймовый панорамный дисплей, на который выводится изображение из игры. Ну и куда ж без подсветки и футуристичного дизайна  уже классических атрибутов геймерского стаффа. Как думаете, насколько реальным выглядит продукт?

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Первый взгляд на POCO M3: внушительные характеристики за справедливую цену

Смартфон за свою стоимость  настоящая находка. Железо от Qualcomm, внушительный аккумулятор на 6000 мАч и необычный дизайн, сумевший удивить. Из приятных особенностей также можно выделить наличие стереозвука и сканера отпечатков пальцев в кнопке питания. В общем, первые впечатления положительные

Вскоре у нас также выйдет обзор по итогам двухнедельного использования. В нем мы проверим устройство в долгосрочной перспективе

 Подробнее ознакомиться с первыми впечатлениями можно по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Маска для геймеров: Razer показали концепт умной маски с RGB-подсветкой

Отличается она прозрачной лицевой частью и встроенными микрофоном и динамиком, которые позволяют усиливать речь человека в маске. Также маска оснащена съемными фильтрами, как у респираторов N95, и миниатюрными вентиляторами, которые заряжаются и дезинфицируются в специальном кейсе. Что думаете о таком концепте?
 VEGAS Pro 14 Edit со скидкой 72% в Steam

Стоит программа с учетом скидки 2799 руб, вместо 9999 руб. Купить ее по такой цене можно до 19 января по этой ссылке: 
 Пандемия, Звездные войны и Моргенштерн: названы самые популярные статьи Википедии в 2020

Портал представил список самых популярных статей на русском языке. Конечно, первые места в топе достались статьям «Пандемия COVID-19» и «Коронавирусы». Закрывает тройку, как ни удивительно, материал о YouTube. За ним следуют статьи про Путина и Россию

В список же популярных личностей попали самые громкие примеры прошедшего года: Михаил Ефремов, Моргенштерн, Илон Маск, а также королева Великобритании Елизавета II. Массовая культура тоже не обошла топ-100 стороной: Острые козырьки, Гарри Поттер, Звездные войны и Ведьмак также вызвали наибольший интерес русскоязычной аудитории
 Вы этого не ждали, но точно хотели: сцену прожарки Франклина из GTA V пересняли с живыми актерами

Похоже, многочисленные мемы и пародии вынудили актеров озвучки записать свою версию знаменитой сцены. Ролик появился на канале PlayStation Haven 6 часов назад, но уже собрал более 300 тыс просмотров и более 10 тысяч комментариев. Отличный повод вспомнить или даже перепройти легендарную игру
 Samsung представила чип Exynos 2100  прямой конкурент Snapdragon 888

Процессор изготовлен по 5-нм техпроцессу EUV и имеет трёхкластерную архитектуру с одним высокопроизводительным ядром Cortex-X1 (2,9 ГГц), тремя Cortex-A78 и четырьмя Cortex-A55. Общая производительность увеличилась на 30% при снижении потребления энергии на 20%, графика стала мощнее на 40%.

Поддерживаются экраны до 144 Гц, камеры до 200 Мп, оба диапазона 5G, Bluetooth 5.2, Wi-Fi 6, память LPDDR5, а также API Vulkan и OpenCL. Новый трёхъядерный нейронный блок способен выполнять 26 трлн операций в секунду  это в два раза больше, чем у предшественника
 Коллаборация с коллаборацией: в Pokémon GO теперь есть одежда от Gucci и The North Face

Об этом официально объявила студия Niantic. Раннее скины с одеждой были доступны только на определённых покестопах в нескольких городах мира. Массовый доступ открыли только 11 января. Чтобы получить скины, достаточно ввести код GXSD5CJ556NHG в магазине, и вуаля  вы модник
 Android 12 сможет переводить неиспользуемые приложения в режим гибернации

Функции нашли разработчики в коде AOSP. Так, перевод приложений в спящий режим позволит освободить место на мобильном устройстве, что особенно актуально среди пользователей Android-смартфонов, особенно без поддержки карт памяти

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Роскосмос поделился фотографией остаточного марсианского льда  

Снимок был сделан в разгар марсианского лета орбитальным аппаратом для исследования малых составляющих атмосферы. Небольшие чёрные пятна на снимке  это следы темной почвы, которая проступает через трещины в толще сухого льда по мере его перехода из твердого состояния в газообразное

К слову, на данный момент ведётся активная подготовка российско-европейской миссии ExoMars-2022, призванной открыть новый этап исследования космоса и планеты, в частности
 LG показала тизер смартфона, растягивающегося в планшет

Проект известен как LG Rollable, но никакие технические характеристики пока не называются. Судя по анонсу, гибкий экран с соотношением сторон 21:9 выдвигается до формата планшета 16:10.

Презентация ожидается в марте. Будущее здесь?
 MagSafe в iPhone 12 опасен для сердца: он может отключать кардиостимуляторы

Кажется, слова Apple о том, что iPhone 12 не влияет на медицинские приборы, не соответствуют реальности. Издание Hearth Rhythm Journal сообщает, что встроенные магниты могут создавать помехи другим устройствам, в частности, деактивировать кардиостимуляторы. Что ж, аккуратно
Новый планшет от Microsoft получил съёмный SSD, большую батарею и поддержку LTE

Surface Pro 7 Plus унаследовал дизайн прошлой модели, но получил обновлённую начинку: Intel Core 11-го поколения, 8 ГБ ОЗУ в базе и съёмный SSD-накопитель на 128 ГБ. Доступно устройство будет только для корпоративных клиентов и школ

Поставки клиентам из США начнутся уже 15 января. Цены стартуют с 899$ или 67 тыс руб
 Павел Дуров сравнил Telegram с Signal и рассказал о любимом смартфоне и видеоигре

В чате своего канала основатель мессенджера ответил на многочисленные вопросы комментаторов. Если кратко:

 Таргетированной рекламы в Telegram не будет
 Signal не является конкурентом Telegram, потому что первый представляет из себя лишь функцию, уже представленную в мессенджере Дурова
 В Telegram намеренно реализованы и облачные чаты, и секретные чаты, посколько через последние не возможна синхронизация 
 Бэкдоры в iPhone не обязательно должны позволять войти в заблокированное устройство
 Блокировка Telegram Amazon, по аналогии с ситуацией с Parler, невозможна
 Samsung S20 и Assassin's Creed: Valhalla  смартфон и игра, которым отдал предпочтение Павел Дуров

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 В сеть выложили отрывок из приквела «Губки Боба» о приключениях героев в детстве

Мультфильм, над которым работали Nickelodeon совместно с Paramount+, расскажет историю 10-летнего Губки Боба, который вместе со знакомыми героями отправился в летний лагерь «Коралл». Что думаете о графике? Будете смотреть?


 100 млн персональных данных россиян утекло в 2020 году. Но это не так много

В мировом масштабе утечка составляет лишь 1%  всего в сеть утекло 11 млрд записей. Причина проста: в 80% случаев сотрудники компаний стремились таким образом заработать дополнительные деньги в условиях кризиса

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Новый год в России: вид с космоса

Захватывающими снимками поделился бортинженер 64-й длительной экспедиции на МКС Сергей Кудь-Сверчков. Пока все мы кушали оливье и отдыхали, космонавт собирал коллекцию фото. Самара, Москва, Сочи, Санкт-Петербург, Астрахань, Циолковский, Королев, Южно-Сахалинск, Екатеринбург, Новороссийск  узнаете свой город?
 LG представила кровать с выдвижным OLED-экраном  он почти полностью прозрачный

Панель имеет диагональ 55 дюймов и встроена в заднюю спинку, её также можно отделить и разместить как телевизор. По заявлению компании, дисплей отображает картинку с прозрачностью 40% и является улучшенной версией предыдущей технологии с прозрачностью 10%.

Звук исходит прямо из рамки конструкции
 Сильный конкурент Mi Band: представлен умный браслет OnePlus Band

Гаджет получил 1,1-дюймовый AMOLED-экран, пульсометр, датчик SpO2, защиту от воды 5АТМ и поддержку 12 режимов упражнений. Компания обещает автономность на уровне двух недель.

Будет стоить 35 долларов
 Столичный проездной «Тройка» появится в 25 регионах страны

Еще в ноябре 2020 года о таких планах заявила мэрия Москвы. Сейчас карта работает в Туле и на двух маршрутах в Московской области. Переговоры также ведутся с 25 регионами, в которых после тестирований проездной может заработать уже в этом году. Ценообразование также ляжет на местные власти
 Как отдохнули? Итоги этой недели по интересным материалам:

 Статьи
Графен, nginx и решение задачи тысячелетия: главные российские достижения 21 века


Массовый взлом Twitter и проблемы с приватностью Zoom: крупнейшие IT-провалы 2020 года


Какие смартфоны обновятся до Android 12: анализ на основе прошлых лет


 Софт и игры
Виртуальная маска Disney превращает в диснеевских героев: где её найти


 Обзоры
Гарнитура SteelSeries Arctis 9 Wireless: знакомый формат без проводов


Мышь ASUS ROG Strix Impact II Wireless: красивые материалы и съёмные переключатели


Мышь SteelSeries Rival 3 Wireless: два беспроводных интерфейса и симметричная форма


Мечта любого геймера: обзор WD Black SN850 NVMe


 Инструкции
10 бесплатных программ, которые обязательно нужно скачать сразу после установки Windows


 Закрывает подборку иллюзия туманных контуров

Суть здесь в том, что мозг сам додумывает часть изображения. Так, кажется, что полоски и летящая стрела находятся на разных плоскостях, но это не так
лучшие_иллюзии2020


 Тактильная иллюзия тапиоки также нашла свое месте в топе оптических иллюзий. Она заняла 9 место

Кто-то вероятно тоже игрался с этим трюком еще в школе. Если взять кусочек картона или плотного материала, сделать в нем круглое отверстие, то покажется, что между пальцами круглый шарик
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


Вилка и невидимый нож завоевали 8 место в топе оптических иллюзий

Кто не игрался так с приборами в детстве? Главное, взять чистый нож 
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Трюк с субтитрами почетно обосновался на 7 месте в списке лучших оптических иллюзий

Как и с другими иллюзиями, на деле все очень просто. Сабы, которые двигаются быстро, кажутся ближе к зрителю, а вот медленные словно в дали
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Самодельный рентген с AR-эффектом  занял 6 место в топе оптических иллюзий

Повторить такое очень легко, а выглядит впечатляюще. Все, что вам надо: зеркало, фонарик и немного фантазии 
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 В пятерку лучших оптических иллюзий вошли несуществующие солнечные лучи

Подобные картинки были как-то популярны в соцсетях. Принцип прост: чем больше точек пересечения, тем более явно видны эти самые лучи, которых на самом деле нет
лучшие_иллюзии2020 


 Иллюзия с божьей коровкой обосновалась на 4 месте в топе лучших оптических иллюзий 

Похожие трюки не раз уже проделывали, но каждый из нас первые несколько минут все равно не может понять, что не так. Как можно (или нет) заметить, божья коровка двигается только по вертикали, но не по горизонтали, как может показаться  
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Тройку победителей лучших оптических иллюзий закрывает мoдная сеточная типографика

На эту работу можно залипать действительно долго. Помимо того, что иллюзия ломает наше представление о трёхмерной реальности, она также выглядит очень красиво
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


Так называемая «Настоящая вещь» от британского энтузиаста заняла второе место в топе оптических иллюзий

Игры с отражением всегда завлекали людей. Автор же данной иллюзии и вовсе сумел выйти на новый уровень. Один вопрос: что?
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Представлен список лучших оптических иллюзий 2020. Победителем стала 3D-лестница Шредера из Японии

Известная многим лестница действительно может сломать мозг. Ее трехмерная версия справляется с этой задачей не хуже
лучшие_иллюзии@trashbox_ru


 Xiaomi Mi 11 уже разбили вдребезги 

Что произошло с устройством  загадка. Учитывая, что устройство использует самое прочное защитное стекло Corning Gorilla Glass Victus, вряд ли на него просто сели
Как будет выглядеть быстрая зарядка смартфонов через 5 лет 
Что интересно, нейросеть с поста ниже также умеет работать наоборот: из шедевров готики создавать панельки

К слову, некоторое время назад на Хабре уже был проект, рисующий панельки. Видимо, тема находится на пике популярности. Отличная возможность лишний раз порефлексировать на тему мировой архитектуры
Нотр-Дам де Панель: пользователь Хабр превратил мрачные панельки в готическую европейскую архитектуру 

Причем, работы нейросети были обнаружены в комментариях под постом с другими панельками. Конечно, мрачно выходит в обоих случаях, но выглядит интересно


 За два десятилетия российские учёные, изобретатели и инженеры сделали немало важных открытий, которые двигают прогресс

Россия оставила большой след в науке, изучении космоса, танкостроении и даже истории человека:
Выбирай с умом или коротко о том, почему Signal любимый мессенджер Илона Маска
 TikTok представил эффект, задействующий пространственный сканер LiDAR в iPhone 12 Pro

Выскакивание шариков в форме цифр 2021 сопровождается падением конфетти, которые остаются на поверхности объектов. Выглядит реалистичнее обычных анимаций.

Как вам?
Порой складные смартфоны тоже могут быть полезны 
 Анонсированы необычные Bluetooth-наушники, которые крепятся к очкам 
 
Компания JLab представила девайс под названием JBuds Frames  это два небольших беспроводных динамика, надевающихся на дужки любых очков. Помимо необычного форм-фактора, заявлена поддержка водонепроницаемости по стандарту IPX4, управление музыкой с помощью кнопок, а также 8 часов воспроизведения музыки от одного заряда. 
 
Цена на необычное устройство стартует от 50 долларов, что весьма адекватно.
 Вертикальные видео теперь на большом дисплее: Lenovo показала компьютер с поворачивающимся дисплеем

27-дюймовый 4К дисплей Yoga AIO 7 рассчитан на дизайнеров, однако и обычные пользователи могут найти способы использовать дисплей, например, для просмотра сторис и TikTok видео

Стоить такое устройство будет от 1600$ или 118 000 руб. Уже сейчас его можно заказать в Китае, а с февраля и на других рынках
 Под смартфоны серии Galaxy S21 зарезервировано более 900 URL-адресов. Бедные программисты Samsung

На это указывает утечка списка от инсайдера Эвана Бласса. В зависимости от рынка модели будут отличаться процессорами, объёмами памяти и цветами
 В Индии выпустили необычный смартфон  его характеристики можно выбрать самому

При немодульной конструкции MyZ от индийского бренда Lava предлагает пять настроек: хранилище, оперативная память, основная камера, фронтальная камера и цвет. В течение года кастомную модель также можно обновить.

Отличная идея, не правда ли? Крупным производителям типа Samsung, Apple, Xiaomi и других стоило бы взять на заметку. Какой бы идеальный смартфон хотели собрать для себя?
Свершилось: Илон Маск стал самым богатым человеком в мире

Как передает CNBC, благодаря росту акций Tesla состояние Илона Маска превысило $185 млрд. Интересно, что еще в начале прошлого года состояние бизнесмена оценивалось в $27 млрд. Прошлый лидер, владелец Amazon Джефф Безос отстает от Маска на $1 млрд  его состояние оценивается в $184 млрд
 В геймпадах Xbox всё ещё используются батарейки вместо аккумуляторов из-за договора с Duracell

В этом признался менеджер по маркетингу Duracell Люк Андерсон. Согласно многолетнему соглашению, заключённому ещё в 2005 году, компания поставляет батарейки для беспроводных геймпадов Xbox и заодно рекламирует свои элементы питания совместно с игровым брендом.

В то же время Microsoft не дала прямого ответа, заявив, что предоставляет выбор своим пользователям и не считает решение результатом сделки с Duracell
Гигантский экран от Sony позволит снимать фильмы с любыми локациями в период пандемии

Новые модульные экраны Crystal LED будут представлены на CES 2021. В этом году компания сосредоточилась на производстве дисплеев, разрабатываемых в сотрудничестве с Sony Pictures Entertainment и идеально подходящих для кино

Подобную технологию активно использовали в прошлом году, например, во время съёмок Мандалорца. Суть проста: огромные экран позволяют создавать совершенно любые локации, что очень актуально во времена ограничений, вызванных пандемией
 Играть в Mortal Kombat 11 теперь можно от первого лица

Фанат выпустил мод, позволяющий взглянуть на игру под новым углом. С помощью двух новых камер можно играть от первого или третьего лица. Новые впечатления обеспечены

Скачать здесь: 
 Правительство утвердило список российских приложений для обязательной установки на смартфоны, ПК и телевизоры

Вновь перенесённый закон вступит в силу 1 апреля 2021 года. В проект ожидаемо включили решения от Яндекса, Mail.ru Group, Минкомсвязи и некоторых других разработчиков.

Перечень для смартфонов и планшетов на Android и iOS:
 Яндекс
 Яндекс.Браузер
 Яндекс.Диск
 Яндекс.Карты
 Почта Mail.ru
 Новости Mail.ru
 ICQ
 Голосовой помощник Маруся
 OK Live
 Одноклассники
 ВКонтакте
 MirPay (только для Android)
 Kaspersky Internet Security (только для Android)
 Госуслуги
 «МойОфис Документы»
 Applist.ru

Перечень для Smart TV:
 Яндекс
 «Первый»
 «КиноПоиск»
 «Смотрим»
 НТВ
 Wink
 ivi
 Okko
 more.tv
 ТНТ Premier
 Start
 В панели задач свежей превью Windows 10 появились новости и погода

Они вместе с котировками акций включены в новую интегрированную ленту, которая напоминает Google Now и выполнена в стиле меню «Пуск». Информация автоматически обновляется в течение дня и персонализируется пользователем.

По мнению Microsoft, это быстрый и очень удобный способ всегда быть в курсе событий без необходимости открывать отдельные приложения на ПК или смартфоне. Функцию добавят для всех в одном из будущих обновлений
 Когда купил дорогой процессор, но боишься оставлять его, чтобы не украли

И снова онлайн-курсы: Яндекс собрал топ самых популярных курсов среди россиян за последние 10 лет

Как видно, все больше людей хотят освоить программирование. Творческие направления также интересуют многих. А вот популярность бухгалтерии немного удивляет. Ну и куда ж без ноготочков
Теперь в Instagram Stories можно постить твиты

Никаких скриншотов или помощи сторонних приложений больше не потребуется. Достаточно просто нажать кнопочку поделиться в Twitter и пост откроется в сторис. Можно таким образом продвигать свои твиты или различные флешмобы. Звучит интересно
2020 богат не только на мемы про пандемию и закрытые границы. В прошлом году достаточно большое количество компаний решило провести ребрендинг: у кого-то получилось хорошо, а над кем-то посмеялись в сети. Что думаете?
Красота подъехала: бывший дизайнер Red Dead Redemption 2 поделился ранними концепт-артами игры

По каким-то причинам художник вскоре удалил их с портала, но, как известно, интернет все помнит
Что думаете о смартфонах с градиентными расцветками? Подходят ли они к любому стилю одежды, например, к строгому или выглядит нелепо?
 Nintendo Switch станет самой продаваемой консолью в 2021  PS5 и Xbox Series X не угнаться 

Это исходит из многочисленных опросов аналитиков. Так, некоторые считают, что ситуация является прямым следствием маркетинга и контента консоли. Кто-то же подмечает, что за последнее время устройство и вовсе стало образом жизни, а не просто способом отвлечься от рутины. Играет здесь и фактор ожидания новой версии консоли
 Дизайнер Мэтт Стивенс по-новому посмотрел на обложки фильмов

Теперь они выполнены в виде старых книг. Причем, выглядит это настолько аутентично, что некоторые так и хочется поставить на полочку
Более 100 миллиардов долларов было потрачено на мобильные приложения и игры в 2020 году

Это на 30% больше, чем в прошлом году. При этом, из 111 млрд более 72 млрд потратили в AppStore. На Play Market же пришлось 38,6 млрд. Как ни удивительно, самым прибыльным приложением стал TikTok, из игр же лидирует PUBG Mobile
 Интересный факт: на поверхности Марса 5 млн кубических километров льда, в глубоких слоях  возможно ещё больше. Если его растопить, объёма хватило бы, чтобы полностью покрыть планету водой на глубину 35 метров
 Предприятие «Роскосмоса» представит беспилотный трамвай в 2022 году

Усть-Катавский вагоностроительный завод, входящий в состав корпорации, уже приготовил техническое задание и проработал беспилотную систему. Осталось собрать и протестировать. Глава УКВЗ Роман Новиков подтвердил анонс.

О дате выпуска речь пока не идёт. После показа начнутся длительные испытания, в рамках которых технологии будут настраиваться
«Мандалорец» стал самым скачиваемым через BitTorrent сериалом 2020 года 
 
Нашумевший сериал по вселенной «Звёздных войн» сместил «Игру престолов», который на протяжении нескольких лет удерживал лидирующую позицию 
 
Топ-10 самых скачиваемых сериалов 2020 года выглядит так: 
 
1. «Мандалорец» 
2. «Пацаны» 
3. «Мир Дикого Запада» 
4. «Викинги» 
5. «Звёздный путь: Пикар» 
6. «Рик и Морти» 
7. «Ходячие мертвецы» 
8. «Чужак» 
9. «Стрела» 
10. «Флэш»
Вид от третьего лица в Cyberpunk 2077: энтузиаст реализовал то, от чего отказались разработчики

Для тех, кому не хватало такой возможности, любитель создал дополнение. Конечно, работает мод пока не идеально, но вскоре это обещают исправить. Тем более, что и сама игра работает не так гладко

Доступно по ссылке: 


 Роналду поставил рекорд по количеству подписчиков в Instagram  250 млн

Среди людей это крупнейшая аудитория в мире. Португальского футболиста обгоняет лишь официальный аккаунт соцсети, на который подписаны 382 млн человек.

На втором месте сейчас находится певица Ариана Гранде, её читают 214 млн человек
 Итоги праздничной недели по интересным материалам на Трешбоксе:

 Статьи
Самые популярные телефоны прошлого 10-летия у россиян: за что любили и чем выделялись


 Софт и игры
Самые красивые и атмосферные игры для смартфонов: будто сказка в ладонях


Четвёрка интересных новых игр для ПК, которые откроют 2021 год


Векторная графика на iPad: лучшие бесплатные и платные приложения


Почему Photoshop не нужен на iPad, или обзор Affinity Photo


 Обзоры
Знакомство с POCO M3: внушительные характеристики за справедливую цену


Принтер Pantum P3300DN: картриджи с удобной заправкой


Х-дизайн и спорные решения. Тест Lada XRAY Cross '20, только прикидывающейся кроссовером

 Фонд кино назвал самые кассовые российские фильмы 2020 года

Первое место заняла комедия «Холоп», заработавшая в прокате рекордные 2,69 млрд рублей. Второй стала спортивная драма «Лёд 2» (1,47 млрд), третьей  фантастика «Вторжение» (960,4 млн).

Остальной топ-7:
 «Союз спасения»  571,3 млн
 «Непосредственно Каха»  543,6 млн
 «(Не)идеальный мужчина»  520,7 млн
 «Отель Белград»  437,4 млн
 «Иван Царевич и Серый Волк 4»  388,5 млн
 «Стрельцов»  354,6 млн
 «Серебряные коньки»  272,7 млн
В Москве начали тестировать «Тройку» на Android-смартфонах 

Карта для проезда на столичном транспорте уже доступна в Google Pay и Samsung Pay. Ожидается, что в 2021 году в метрополитене также заработает оплата с помощью лица
 Первые тесты Snapdragon 888: производительность не впечатляет, энергопотребление  колоссальное

Флагман Xiaomi Mi 11 с новейшим флагманским процессором Qualcomm поступил в продажу и его сразу же протестировали в популярных бенчмарках. Результаты получились неожиданными:

 Ядра Cortex-X1 с частотой 2,84 ГГц на 26% мощнее, чем Cortex-A77 в Snapdragon 865 с той же частотой. Энергопотребление возросло на 65%
 Средние ядра Cortex-A78 с частотой 2,42 ГГц на 7% мощнее, но потребляют на 25% больше энергии
 Количество баллов в AnTuTu  710 881. Примерно на 100-150 тысяч выше флагманов с Snapdragon 865
 Процессор ненамного превзошёл Apple A13 Bionic  7-нм чип из iPhone 11, который вышел в 2019 году
Производители смартфонов продолжают выделяться дизайном  настала очередь блоков камер

 Небольшое напоминание от Warner Media о важности соблюдения масочного режима
 Представлена новая коллекция «воинственных» iPhone 12 от Caviar 

Она получила название «Воин» и представляет из себя продолжение раннее представленной серии. Самый дорогой смартфон, Мао, вдохновленный традиционным оружием древнего Китая, стоит от 36,950 долларов или 2,7 млн рублей. Он выполнен из чистого золота и красного дерева, кроме того смартфон имеет камень рубина. Остальные модели также были вдохновлены воинами различных стран и эпох
 Роботы-курьеры Яндекса начали доставлять заказы в жилые дома Москвы

Пока район доставки ограничивается домами на Ходынском поле в Москве, однако постепенно он будет расширяться. Раннее Яндек.Ровер работал только в Иннополисе и в деловом квартале столицы «Белая площадь»
 Реалистичные 3D-модели человека теперь можно делать за час благодаря технологии MetaHuman Creator от Epic Games

Создавать модели можно как с нуля, постепенно корректируя через внутренние инструменты, так и, взяв за основу уже готовый вариант. Финальную работу можно экспортировать через Quixel Bridge в Unreal Engine, чтобы впоследствии анимировать. Впечатляет! 


 Поиск Google для компьютеров наконец-то получает темную тему

Она будет доступна как пользователям Windows 10, так и macOS. Сейчас переключить тему могут лишь те, которым пришло соответствующее уведомление. После завершения тестирования, желающие смогут установить по умолчанию в один из трех режимов: светлый, темный или системный


 Вот так выглядит устройство для разблокировки любого iPhone

Правительство США показало так называемый GrayKey, способный взломать iPhone без участия самой Apple. До этого в сети было всего две фотографии этой серой коробочки, теперь же можно рассмотреть устройство поближе. Взламывает GrayKey смартфоны по методу брутфорса  путем перебора всевозможных паролей, однако неизвестно, как часто правоохранительные органы США прибегали к его помощи 


 В московском ресторане появились капсулы для цифрового детокса

Посетители ресторана Share с сегодняшнего дня смогут положить свои смартфоны в специальные капсулы, которые блокируют сигналы смартфонов. В отличие от перевода телефона в авиарежим детокс-капсулы не только обеспечивают полную цифровую приватность, но и в разы сокращают соблазн взять в руки телефон. Отличная возможность насладиться приятной компанией без отвлекающих уведомлений и звонков
Продолжение нашумевшего платформера Little Nightmares 2 выходит в релиз

Удививший общественность в 2017 году отменный платформер с элементами хоррора не заставил долго ждать своего продолжения. Теперь управлять вам придется не одним героем, а сразу двумя  они должны добраться до загадочного места под названием Маяк, после чего пробраться внутрь и разгадать все его тайны. Нам обещают улучшенную графику, работу со светом и новые интересные локации

Little Nightmares 2 выйдет 11 февраля на ПК, PS4, Xbox One и Nintendo Switch
 Валентинки и наклейки от Яндекс.Маркета: площадка подготовила подарки покупателям

В честь предстоящих праздников в заказах с Яндекс.Маркета можно будет найти валентинки с пожеланиями от сотрудников или же стикеры. Изменили даже упаковку  теперь на коробочках будет красоваться милый гепард. Таким образом в компании хотят поздравить покупателей и сделать процесс покупок максимально приятным
 Twitterhouse уже здесь: соцсеть запустила аудиокомнаты, прямо как у Clubhouse

Функция доступна даже российским пользователям, но создание комнат пока работает не у всех. В то же время присоединиться к другому пространству в качестве слушателя или выступающего можно.

Теперь ждём Клубы «ВКонтакте»?
 Apple разрешила Prepear использовать логотип в виде груши. Для этого пришлось перерисовать листок

В прошлом августе сервис кулинарных рецептов обвинили в копировании торговой марки Apple  якобы стиль груши похож на яблоко. Теперь обе компании урегулировали вопрос, Prepear уже обновила логотип в приложении и на сайте.
 Представлен ноутбук с семью дисплеями, 4 из которых поддерживают 4К

Aurora 7 доступен как на базе процессора AMD Ryzen 9 3950x, так и на Core i9-10900K. Максимальный объём ОЗУ составляет 128 ГБ, однако у устройства на основе AMD эта цифра ограничивается 64 ГБ. Как можно уже понять, о длительной автономной работе речь не идет  ноутбук выдерживает примерно 2 часа. Остается один вопрос: кому понадобится такой трансформер?
Я пытаюсь вспомнить находятся ли настройки приложения в настройках iPhone или внутри самого приложения
 Самый плохой Джокер в истории? Зак Снайдер решил это исправить 

Режиссер поделился кадрами с Джокером из предстоящей Лиги Справедливости. Как видно, герой Джареда Лето серьезно отличается от версии из Отряд Самоубийц. Что думаете?
 Правочки в режиме реального времени: Adobe добавили режим совместной работы в Illustrator, Photo и Fresco

Новая функция уже доступна в обновленных версиях программ. Работает режим только с документами сохраненными в облаке, а чтоб пригласить человека, достаточно просто нажать на иконку сверху
 Подготовили статью о тактильной отдаче в смартфонах: почему качественные вибромоторчики достаются только флагманам

Тактильная отдача всегда была и остается нюансом, который практически невозможно измерить определенной понятной величиной. Многие компании и вовсе зачастую обходят этот вопрос стороной, не уделяя ему должного, с точки зрения маркетинга, внимания

Почему ваш смартфон вибрирует, какие типы модулей бывают и при чем здесь ПО читайте на сайте: 

 Улучшенный тёмный режим Word теперь затемняет и текстовый редактор

В текущей версии приложения тёмный режим распространяется на элементы меню, но не на сам документ. В последней бета-версии для инсайдеров это исправили, сделав тёмным весь интерфейс. К  комфорт.
 Во ВКонтакте и Одноклассниках заработало умное шумоподавление в видеозвонках

Новая технология на платформе Mail.ru Group позволит спокойно общаться, даже когда ваши соседи решили снова заняться ремонтом. Новая функция включена по умолчанию и работает в автоматическом режиме, но если хотите посетовать собеседнику на шум, то можете ее отключить. Шумоподавление уже работает в новой версии приложения и на сайте ВКонтакте, а также в веб-версии ОК и в Видеозвонках Mail.ru
 Подсудимые в США смогут изучать исходный код ПО для тестирования ДНК

В ходе дела Кори Пикетт, обвиняемого в убийстве, его адвокаты запросили доступ к программному обеспечению TrueAllele, которое занимается тестированием ДНК. В результате апелляционный суд Нью-Джерси принял постановление о том, что каждый обвиняемый в убийстве имеет право получить доступ к коду любого ПО для генетического тестирования, что может повлечь важные изменения в мире программного обеспечения для экспертизы


 Windows 10X уведомляет пользователя об использовании камеры

Фишка из iOS 14 прижилась и в других ОС. Так, в лёгкой версии системы от Microsoft был обнаружен специальный индикатор в панели задач, появляющийся при задействовании камеры на устройстве
 В Google Фото теперь можно масштабировать видео

Компания продолжает внедрять новые фишки в приложение. Теперь же они наконец вспомнили и о видео. С обновлением пользователи с помощью двойного тапа могут внимательнее рассмотреть интересные моменты видео и таким же образом вернуть его в исходную позицию. Пока функция доступна ограниченному числу пользователей, так что многим придется еще немного подождать 


 SpeedTest определит лучшее качество стриминга для вашего соединения

Теперь можно узнать, в каком разрешении стоит смотреть любимый сериал или фильм, чтобы лишний раз не проклинать провайдера или мобильный интернет. Обновленная версия популярного теста эмулирует просмотр потокового видео при различных разрешениях попутно измеряя время, потраченное на загрузку контента, а в конце сообщает об оптимальных настройках


 Больше скруглений, больше минимализма: первые скриншоты Android 12

В сеть утекли концепт-макеты интерфейса новой ОС, показывающие матовые цветные фоны, размытие для фокуса и другие готовящиеся визуальные решения Google. Как вам?


 В MIUI 12.5 можно будет полноценно удалять системные приложения

Теперь пользователи могут спокойно избавиться от ненужных приложений. Например, удалить «Заметки», «Погоду», «FM-радио». Конечно, избавиться от камеры, настроек, галереи и других основных приложений у вас не выйдет, однако часть из них, например, музыку вы можете скрыть


 Подготовили статью о VPN: зачем нужен и какие недостатки имеет

Дело, как оказалось, не только в подмене страны. Пользователи также могут рассчитывать на большую конфиденциальность, удаленную работу в корпоративной сети какого-то предприятия и экономию средств. Хотя и подводных камней в виде падения скорости соединения и периодического разрыва сети также хватает

В общем, читайте на сайте: 
Forza Horizon 4 наконец-то появится в Steam 
 
Гонка от Microsoft станет доступна в крупнейшем цифровом магазине уже 9 марта. Это первая игра франшизы, которая будет в Steam
 Илон Маск снова сделал это! Теперь поднял курс биткоина

Более того, за криптовалюту можно будет купить автомобили Tesla. Компания вложила 1,5 млрд долларов в биткоин, тем самым подняв курс до 45 тыс долларов. Интересно, сколько биткоинов такими темпами придется отдать за новенький электрокар
 Представлена самая холодная Xbox Series X  она точно не перегреется от Cyberpunk 2077

Команда Xbox Canada решила вырезать консоль из льда. Габариты, конечно, впечатляют  высотой эта скульптура почти метр, а ее вес достигает 80 кг. Да и над детализацией канадцы постарались
 Иконки Gmail на компьютерах получат новый дизайн 

Машину по замене иконок Google не остановить  от нее уже пострадали все мобильные приложения компании, а теперь та же участь ждет и десктоп. Иконки в веб-версии Gmail стали похожи на то, что мы видели ранее: они лишились заливки и получили лишь обводку


 Оно вернулось: любитель выпустил Flappy Bird с поддержкой RTX 

Можно снова убивать свою психику и остатки нервов с помощью новой версии знаменитой игры, но теперь на движке Unreal Engine. Скачать ее может любой желающий по этой ссылке: 

А если вам интересен процесс создания игры, то можете посмотреть этот ролик: 
 Microsoft выпустили первое в 2021 обновление Windows 10: вышло не очень

Апдейты Windows 10 KB4598299 и KB4598301 вызвали многочисленные сбои в работе приложений и синий экран смерти у многих пользователей сборок ОС 20H2, 2004 и 1909. Компания уже готовит патч с исправлениями, однако когда он появится пока неизвестно
 На GitHub предлагают запустить каталог приложений для смартфонов, чтобы бороться с цензурой IT-гигантов

Предложение родилось после очередного скандала с Google, когда компания удалила из Play Store приложение Element, так как кто-то из его пользователей наткнулся на неприличный контент. Google признали ошибку и вернули приложение, однако на фоне других крупных скандалов, например, вокруг Parler появилось предложение создать собственный магазин на базе GitHub. Что думаете об идее?
 YouTube больше не будет доступен на Apple TV 3-го поколения. Нет, дело не в жадности Apple

Сообщения от Google стали приходить владельцам устаревших приставок 2012 года. Ранее на такой шаг уже пошли HBO, но никто тогда не обратил внимания. Однако пользователи социальных сетей, как обычно, винят во всем Apple
 Обои для любителей минимализма. Разрешение: 2788х1284

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Общая рыночная капитализация крупнейших IT-гигантов достигла 8 трлн долларов

По подсчётам The Wall Street Journal, за время пандемии совокупный доход Alphabet (Google), Apple, Facebook, Amazon и Microsoft вырос на пятую часть, до 1,1 трлн долларов. Прибыль пяти компаний увеличилась на 24%. Рыночная капитализация взлетела вдвое за последний год!

Причина очевидна  c ограничениями люди стали более зависимыми от технологий, больше времени проводя в интернете, работая удалённо и делая покупки онлайн. Даже на фоне серьёзнейшего экономического спада не утихал спрос на компьютеры, видеоигры и услуги
Apple, когда мы уже получим такой айфон?

 Хакеры могут использовать синхронизацию Chrome для кражи данных через расширения

Исследователь безопасности Боян Здрня сообщил, что функция Chrome Sync позволяет вредоносным расширениям соединяться с удалённым сервером злоумышленников. После входа в систему с тем же аккаунтом Google, но в другом браузере Chrome, можно управлять сетью жертвы вплоть до полного доступа к личной инфраструктуре Google.

Расширение маскировалось под надстройку безопасности от фирмы Forcepoint. Эксперт советует пользоваться корпоративными функциями Chrome и изучить групповые политики браузера для большего контроля над устанавливаемыми расширениями
 Итоги первой недели февраля:

 Статьи
Стандарт 5G нужен не только для смартфонов. Он двигает промышленность, причём уже сейчас


История серии Xiaomi Mi: от дешёвого эксперимента до нестыдного передового флагмана


Сделано в России: суперпрочный металл, куртка для -70 °C и другие изобретения января


Крупнейшее обновление за 20 лет: что такое Wi-Fi 6E и почему это так важно


 Софт и игры
Знакомьтесь, Android 12: главные нововведения грядущего обновления


Феномен Clubhouse: почему соцсеть для «голосовух» стала мегапопулярной? В ней даже Илон Маск


 Обзоры
Фотоаппарат Nikon Z6 II: верный спутник на каждый день, но с нюансами


Четыре причины за и всего одна против: опыт использования умных часов Amazfit GTS 2e


С чем Opel возвращается в Россию? Тест неоднозначного кроссовера Grandland X


 Инструкции
На видеокарты тотальный дефицит. Какой ПК собрать в таких условиях: сборки на любой бюджет

 Microsoft тестирует новый дизайн «Погоды» для Windows 10

Помимо более крупной плашки с погодой, кликнув на которую можно узнать подробный прогноз в приложении или поисковике Bing, в поиске также появится новостная лента. Сейчас компания тестирует новый дизайн на всех версиях Windows 10, возможно вскоре он появится и у вас
 Google удалила расширение The Great Suspender  оно содержало вредоносное ПО

Помимо удаления расширения из интернет-магазина, компания также отключила его у всех пользователей, что вызвало негодование, ведь все вкладки закрылись. С помощью The Great Suspender пользователи могли приостанавливать неактивные вкладки, что позволяло экономить ресурсы системы и ускорять работу браузера

В конце прошлого года разработчик расширения продал его неизвестной третьей стороне, которая и добавила эксплойт
Китай показал фотографию Марса, сделанную зондом «Тяньвэнь-1», подлетая к Красной планете 
 
10 февраля аппарат выйдет на орбиту Марса и будет искать место для высадки марсохода. Там он пробудет 90 марсианских суток, занимаясь изучением поверхностного слоя планеты и её климата. Тем временем другой аппарат, орбитальный, будет исследовать залежи водяного льда
 Как в жизни могла бы выглядеть Лола Дель Рио  та самая девушка с обложки GTA 4

На кого похожа, что думаете?
 Видео: панорамный обзор поверхности Марса со звуками марсианских ветров

Загадочную красную пустыню заснял посадочный аппарат NASA InSight. Хотели бы погулять там?
Пульсометр и частота дыхания  приложение Google Fit скоро обзаведётся новыми фичами 
 
Такие возможности доступны благодаря обычной камере и работе софтверных инженеров Google. Функция будет доступна эксклюзивно на смартфонах Pixel, но в будущем появится и на остальных девайсах
 Это приложение делает стикеры из реальных объектов через камеру. И оно действительно работает 

Идея не нова, зато исполнение очень хорошее. Scan Thing позволяет максимально аккуратно оцифровывать реальные объекты с изображений или с помощью камеры. Также с помощью него можно распознавать текст и оцифровать документы. Попробовать можно бесплатно, однако после 12 сканирований вам приедятся заплатить 6 долларов

scanthing.app
Android 12 на подходе  Google обновила приложение Android Beta Feedback 
 
Хотя явных намёков на скорый выход первых версий нового зелёного робота не замечено, это хороший знак. Например, ранее сборка Developer Preview выходила в феврале. Кроме того, недавно был обнаружен предполагаемый номер сборки первого релиза
 Xiaomi показали концепт смартфона с дисплеем-водопадом и без портов

Экран устройства изогнут на 88 градусов с четырех сторон. Чтобы добиться такого результата, компании пришлось разработать собственное оборудование для обработки стекла при высоком давлении и температуре 800°С. Выглядит очень футуристично, интересно, как скоро такой смартфон появится на рынке
 Samsung DeX теперь работает в беспроводном режиме на ПК, но только если у вас Galaxy S21

Достаточно всего лишь обновить клиент DeX на ПК до последней версии и в меню быстрых настроек смартфона выбрать ярлык DeX, после чего, найдя нужное устройство в списке, подключиться к нему. Работает, к слову, все достаточно плавно, хотя без задержек и ограничения в 1080р не обошлось



 LEGO показала набор в стиле игры Sonic Mania. Его придумала фанатка франшизы

Это концепция, основанная на проекте Вив Граннелл  поклонницы Соника из Великобритании, отправившей свой дизайн в конкурс LEGO Ideas. За него проголосовало более 10 000 человек, поэтому компания выпустит настоящую версию тематического конструктора.

Сейчас набор находится в «фазе разработки». В него войдут милые фигурки Соника, Роботника и конструкция в виде Green Hill Zone
 Интересный факт: в этом месяце исполняется 55 лет с момента первой в истории посадки автоматической станции на поверхность Луны. Её совершил советский аппарат «Луна-9» в 1966 году  событие было громким триумфом космической программы СССР
 Идея Samsung оказалась удачной? Новый складной смартфон Huawei будет копией Galaxy Z Fold 2

В сети появился первый рендер Mate X2. Судя по всему, он будет складываться экраном внутрь, а снаружи появится такой же вытянутый внешний дисплей. Вырез только спереди для двойной фронтальной камеры 16 Мп, внутри  чистая панель. Источник утверждает, что Mate X2 также станет одним из самых тонких и лёгких складных смартфонов.
 Google обновила дизайн поиска для запросов о музыке

Теперь смотреть информацию об интересующем треке в разы удобнее. Слева появилась специальная панель с новыми категориями: можно отдельно посмотреть общую информацию о песне, прослушать ее, включить видео или отдельно открыть текст. Поиск для других категорий остался прежним


Apple просит разработчиков вернуть Mac mini Developer Transitional Kit взамен на скидку в 200$ на новые Mac на M1

Эти компьютеры выдавали летом 2020 года разработчикам, чтобы они адаптировали свои приложения под новые ARM-чипсеты компании. Интересно, согласятся ли они променять такую редчайшую коллекционную вещь на скидку
Для тех, кто задумывался о том, насколько высока Леди Димитреску из Resident Evil Village, Microsoft решили показать наглядную схему
 Играй за оборотня. Werewolf: The Apocalypse  Earthblood выходит официально

В новой игре от разработчиков Call of Cthulhu игроку придётся взять управление над непростым персонажем  оборотнем, которого выгнали из клана. Персонаж может передвигаться по миру в стелс-режиме, приняв форму волка, а потом по нажатию одной кнопки превратиться в мощного оборотня под три метра ростом и навалять противникам

Игра доступна на ПК, PS4 и Xbox One с 4 февраля
 Galaxy S21 Ultra на базе Exynos 2100 держит заряд лучше модели с Snapdragon 888

Как показал новый сравнительный тест, фирменный процессор Samsung не только эффективнее использует аккумулятор нежели смартфон платформа Qualcomm, но также меньше нагревается

Однако стоит отметить, что разница не так велика. По сравнению с Exynos-версией, за 30 минут теста смартфон на Snapdragon разрядился на 3% больше и нагрелся на 2,4 градуса сильнее


 TikTok на большом экране: соцсеть выпустила приложение для телевизоров

В TikTok for Android TV такая же бесконечная лента вертикальных видео, настроенная по интересам. Как и на смартфонах, сидя на диване можно читать комментарии, ставить лайки и проверять свой профиль.

Единственное но  почему-то приложение пока доступно не во всех регионах

Проверяйте у себя в Google Play: 
 Подготовили статью о перспективах 5G. Нет, речь не только о телефонах
 
5G уже сейчас двигает промышленность: роботы с 5G модемами, беспилотные автомобили и летательные средства, удаленное управление оборудованием. Перспективы использования сети и вовсе поражают. Тактильный интернет, развитие индустрии виртуальных развлечений и множество других возможностей, которые раньше казались фантастикой 

Если вам интересно, куда движутся технологии и что происходит на крупных заводах сейчас, читайте на сайте: 
 На GitHub появилась утилита, показывающая пароль от Wi-Fi и создающая QR-код для подключения

PNG-изображение с QR-кодом можно использовать для того, чтобы делиться сетью Wi-Fi с посторонними, например, в кафе. По сути, вы просто распечатываете QR-код и вешаете его в нужном месте, пользователям же остается просто его сканировать для подключения


 В Instagram можно будет восстанавливать недавно удаленные посты

Новая фишка позволит в течение 30 дней просматривать удаленные посты в специальной папке. Также в течение 24 часов можно будет восстановить и истории. Это позволит пользователям соцсети не боятся взломов, в результате которых злоумышленники часто удаляют посты
 Основатель Amazon Джефф Безос уходит с поста главы компании. Однако покидать Amazon он не собирается

Миллиардер займет пост исполнительного председателя правления компании. На его же место встанет Эндрю Ясси, который также работает в Amazon почти с момента его основания и на данный момент является генеральным директором Amazon Web Services


 Sony запатентовала адаптивную систему, которая поможет игрокам проходить сложные уровни

Основываясь на машинном обучении, эта система сама будет решать, какой по сложности уровень стоит установить. По сути, она будет анализировать ваши скиллы и в различных ситуациях или помогать вам, или, наоборот, усложнять игру
 Из-за коронавируса люди стали больше заказывать в интернете: количество постаматов в России увеличилось в 1,5 раза в 2020

Сейчас, согласно 2ГИС, в городах-миллионниках работает более 7000 постаматов, а еще в 2019 их не насчитывалось и 5000. Прогресс налицо 


Новый презентационный ролик Microsoft показывает Android-приложения в Windows 10. Красиво
В недалеком будущем
 SpaceX анонсировала коммерческие полёты  на орбиту полетят не только астронавты

Компания Илона Маска уже в конце этого года отправит гражданский экипаж на орбиту Земли. Впервые никто из членов экипажа не будет астронавтом, вместо этого полетят предприниматель, за чьи деньги финансируется полет, врач и два победителя конкурса. Миссия получила название Inspiration4 и в определенной степени направлена на поддержку исследовательской детской больницы Сейнт Джуд
 Apple добавила разблокировку iPhone с помощью Apple Watch в iOS 14.5

Следующее обновление ОС позволит автоматически разблокировывать смартфон, если на запястье работают Apple Watch  без ввода код-пароля. Функция особенно актуальна во время ношения масок, так как Face ID некорректно распознаёт половину лица.
 Компания Илона Маска вживила в мозг обезьяны чип  она научилась играть в видеоигры

Последняя разработка Neuralink позволяет приматам веселиться в пинг-понге силой мысли. Беспроводной имплантат имеет крошечные размеры и, по словам Маска, нельзя даже заметить, куда его вживляют.

Ранее компания демонстрировала свинью с фирменным нейрочипом в голове. Разумных обезьян обещают показать уже в ближайшее время
 «Метро Москвы» получило статус лучшего в мире приложения для госсектора

Программа стала платиновым призером премии AVA Digital Awards 2021 в Техасе. В качестве критериев для сравнения жюри оценивали удобство использования, дизайн и эффективность. Всего в категории было 2500 приложений, в том числе метрополитен Лос-Анджелеса и управление водным транспортом Сан-Франциско
 Пользователи Яндекс.Плюс получили бесплатную доставку заказов на Маркете

Новые условия распространяются на товары общей стоимостью от 699 рублей. Доставка доступна более чем в 100 городах страны. Ранее подписчикам ежемесячно дарили три бесплатные доставки на любые товары.

Скидка на доставку не предоставляется для крупных заказов весом от 20 кг и товаров, которые доставляют партнёры маркетплейса
 Беспилотное такси заработало в Китае

Компания AutoX запустила публичную службу такси RoboTaxi. Пока она будет работать в пилотном режиме на территории Шэньчжэня и только для определенных граждан, но позже сервис заработает и в других крупных городах. Через схожие этапы проходила и американская компания WayMo, которая после достаточно длительного тестового периода также запустила прошлым летом полноценный сервис беспилотного такси
Госуслуги получили официальный канал Telegram

Впрочем, о пользовании сервисом через мессенджер речь не идет. Доступный по адресу t.me/gosuslugi канал будет лишь делиться актуальными сведениями о новых функциях сайта и инструкциями для разных жизненных ситуаций
 Оба снимка сделаны на Galaxy S21 с 30х зумом, но первый обработан умными алгоритмами, а второй  нет. Разница заметна невооружённым глазом

 Аппарат ExoMars-2016 сделал 20-тысячную фотографию Марса

За 4 года камера CaSSIS, установленная на борту аппарата Trace Gas Orbiter российско-европейской миссии ExoMars-2016, сделала 20 000 кадров Марса. На юбилейной фотографии, которую получили 13 декабря 2020 года, можно увидеть участок рельефной системы мелких хребтов на огромном вулканическом плато под названием Фарсида

Ожидается, что миссия ExoMars-2016 поможет пролить свет на подробности сложной и динамичной геологической истории Марса
 Energy Ring показывает заряд батареи вокруг фронтальной камеры 

Приложение от разработчика IJP  интересный взгляд на отображение заряда аккумулятора в Android. Что интересно, Energy Ring не требует Root-прав. Впрочем, заработает все же не на всех смартфонах  разработчик заявляет поддержку флагманов Samsung, OnePlus, Google, Huawei, а также нескольких моделей Motorola

Скачать по ссылке: 
 На Windows 10 можно транслировать сразу несколько Android-приложений 

Microsoft наконец запустили ожидаемую многими функцию. Теперь с помощью приложения Your Phone можно фактически запускать сразу несколько приложений с вашего смартфона на Windows 10. Работает эта функция только со смартфонами Samsung, пользователи же других Android-смартфонов могут добиться схожего результата через Project Latte
 Подготовили статью о том как и зачем проверять регионы умных гаджетов Xiaomi 

Экосистема умных устройств Xiaomi становится все более популярной. Однако несмотря на все очевидные преимущества устройств, без подводных камней в виде регионов также не обошлось. У нас продаются как и рассчитанные на китайский рынок устройства, так и на международный, вот только они не особо совместимы между собой

Как подобрать нужные гаджеты и разобраться с несовместимостью читайте в нашей статье: 
Художник показал, как бы выглядела девушка из GTA: Vice City в реальной жизни

3D-художник Хоссейн Диба не в первый раз перерисовывает популярных героев в реалистичном стиле. Ранее он уже переосмыслял образы Си Джея, Аладдина и Жасмин
 Рынок социальных сетей сейчас: что происходит с популярными платформами

Согласно исследованию Hootsuite, можно выделить следующие интересные моменты:

 В октябре 2020 года число пользователей соцсетей перешагнуло цифру 4 млрд
 В среднем люди тратят 2 часа и 29 минут на соцсети
 Около 15% всего бодрствующего времени человека приходится на соцсети
 Больше всего времени на соцсети тратят пользователи из Филиппин: 3 часа и 53 минуты
 99% пользователей сидят в соцсетях через смартфоны 
 55% пользователей соцсетей  мужчины
 Самой популярной платформой все еще остается Facebook 
 На 180 млн людей больше использовали соцсети в период между июлем и сентябрем, чем апрелем-июнем
 В сеть попало живое видео с Meizu 18 с подэкранной камерой 

Интересно, сможет ли компания преодолеть те технические ограничения, с которыми пришлось столкнуться ZTE  плохое качество снимков и неаккуратный внешний вид спрятанного модуля
 Новая технология беспроводной зарядки от Xiaomi позволяет заряжать устройство в радиусе нескольких метров

Новинка получила название Mi Air Charge и представляет из себя станцию, которая может по воздуху заряжать устройства в нескольких метрах от себя. Причем, как уверяет производитель, станция может заряжать одновременно несколько устройств, правда на каждое из них выделяется всего по 5 Вт. О дате запуска также пока ничего не известно  очевидно в этом году новинку мы не увидим
 Google Translate научился переводить речь практически синхронно без перерыва

Так, теперь можно спокойно прослушивать лекции или публичные выступления на незнакомом языке. Также Google Translate получил и другие улучшения: значок функции быстрого перевода стал плавающим, то есть теперь его можно двигать по экрану и скрывать. Помимо этого, отныне пользователи могут переводить скопированный в буфер обмена текст, просто кликая на уведомление
 Очередные тесты 100-кратного зума Samsung Galaxy S21 Ultra
Государственные мобильные приложения наполнены иностранными трекерами, ворующими информацию

Согласно экспертам АНО «Инфокультура», российские и иностранные трекеры скрыто собирают информацию о пользователях и отправляют ее таким IT-гигантам как Google, Facebook, Microsoft. К слову, в приложениях также есть трекеры Яндекса, но лидерство все же принадлежит Google

 Сервис дня: сайт SongWhip для поиска музыкальных треков сразу на всех платформах 
 
Веб-приложение поможет быстро сгенерировать ссылки на песню в популярных стриминговых сервисах. Пригодится, если часто делитесь любимыми треками со знакомыми, использующими разные музыкальные приложения



 На обновленной Tesla Model S можно поиграть  в «Ведьмака 3»

Компания представила редизайн топовой модели Model S. Помимо косметических изменений, обновили начинку. Авто не уступает по производительности PlayStation 5 и предлагает множество различных мультимедийных функций. Так, в электрокаре есть 17-дюймовый сенсорный экран теперь с разрешением 2200х1300, а также имеется возможность подключения беспроводного геймпада. Помимо легендарной игры от польской студии, владельцы также смогут запустить Stardew Valley, Cuphead и другие игры
 В Chrome на Windows добавили поддержку паролей iCloud 

Это стало доступно с последним обновлением iCloud для Windows 10. Для работы новой функции необходимо установить расширение для Chrome. Тем не менее, сейчас в приложении имеется баг  ссылка на скачивание расширения битая
В Android 12 будет функция перекрашивания приложений и не только

Однако заменить цвета можно только в приложениях, поддерживающих такую функцию. Так что во много ее работа зависит от того, сколько разработчиков поддержат внедрение фишки. Палитру также нельзя будет создать самому  пользователи должны будут выбирать из предложенных разработчиками вариантов

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях


Углы экрана Mi 11  кошмар перфекциониста
Появились официальные инструменты для создания модов для Cyberpunk 2077

CD Projekt RED решили облегчить жизнь создателей модов и на официальном сайте разместили файл с необходимыми инструментами, не превышающий 30 МБ. Что ж, ждем креатива от фанатов

Ссылка на файл: 
 Сбер объявил цены на облачный гейминг SberPlay 

Доступ к сервису, который начнет свою работу уже 1 февраля, обойдётся игрокам в 60 рублей в час при поминутной оплате или в 799 рублей, если заплатить сразу за месяц
LEGO запускает AR-соцсеть для ваших фигурок

LEGO Vidiyo предназначена для детей до 13 лет и призвана развивать в них творческую сторону. Соцсеть, в которой вы делитесь фото и видео фигурок, имеет строгую модерацию: нельзя использовать настоящие имена, фото лица и другие личные данные. Под снимками нельзя оставлять текстовые комментарии  можно лишь прикреплять смайлики LEGO
 Apple вновь признали самым дорогим брендом мира

Brand Finance опубликовали свой ежегодный список самых дорогих брендов. Впервые с 2016 первое место заняла Apple  263,4 млрд долларов. За ней следует Amazon, оцененный в 254,2 млрд. Закрывает же тройку лидеров Google  191,2 млрд. В топе также оказались такие IT-гиганты как Microsoft и Samsung
Системные звуки Windows в исполнении корейской акапельной группы: от звука включения Windows XP до очистки корзины. Отличите от оригинальных?
 В Steam начались скидки до 85% на серию Assassinʼs Creed

Цены снижены на более чем 50 предложений, например:

 Assassins Creed: Brotherhood Deluxe Edition  273 руб вместо 829 
 Assassins Creed: Revelations  206 руб вместо 625 
 Assassins Creed 4: Black Flag  273 руб вместо 829 
 Assassins Creed Unity  187 руб вместо 1249 
 Assassins Creed: Syndicate  417 руб вместо 1669
 Assassins Creed: Origins  499 руб вместо 2499 
 Assassins Creed Odyssey  749 руб вместо 2499 

Продлится распродажа до 1 февраля. Ознакомиться со всеми акционными предложениями можно здесь: 
 Экран Samsung просто великолепен

 Скачать такие же обои можете по ссылке: 
К  качество
И  информативность
Г  грамотность
Кастомные панели для PlayStation 5 прекрасны

Камера Pixel 2 даже в 2021 может составить достойную конкуренцию некоторым смартфонам
Когда разработчики дописывают «ИИ» к любой функции в приложении

 История iPhone: чем больше всего запомнились и как они менялись из года в год

Подготовили статью о главных этапах развития iPhone: от неизвестного смартфона в 2007 до самого ожидаемого устройства 2020. Чем запомнились смартфоны Apple за свою 13-ти летнюю историю, если крато:

 2007  сенсорный экран, покоривший рынок смартфонов
 2007  поддержка 3G, GPS и официальный старт продаж в России
 2009  до 32 ГБ встроенной памяти и ёмкий аккумулятор 
 2010  Retina и 5 Мп камера 
 2011  Siri, двухъядерный процессор и 512 МБ ОЗУ
 2012  4-дюймовый экран, алюминиевая задняя панель и поддержка LTE
 2013  Touch ID и выход одновременно двух моделей 
 2014  4,7-дюймовый экран и NFC
 2015  3D Touch и прочный металлический корпус
 2016  портретник, защита от влаги и пыли и сенсорная кнопка 
 2017  беспроводная зарядка, безрамочный OLED экран и Face ID
 2018  512 ГБ встроенной памяти и Smart HDR
 2019  ночной режим и расширенная линейка устройств
 2020  плоские грани, LiDAR и MagSafe

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Художник из Японии слепил снежных покемонов, дроидов из Звездных войн и даже Годзиллу с подсветкой 

Пользователь Twitter уже давно радует подписчиками подобными скульптурами. Что ж, это вам не три снежных шарика и морковка
 Обновленный график премьер Disney на 2021-2028 годы. Что ждете больше всего?
 Короткий жизненный цикл Mi A3
Редизайн от Google продолжается: теперь компания меняет иконку Google Lens

Не прошло и двух лет после прежнего редизайна, как один из пользователей заметил, что в поисковой строке появился новый значок. Теперь он больше похож на камеру, что лучше отражает функционал инструмента. Однако иконка приложения не изменилась, да и официального заявления от компании не было
 Сбер почти приобрел эксклюзивные права на картины Disney, но помешало законодательство

По данным РБК, сумма сделки начиналась со 100 млн долларов и распространялась бы на цифровую среду и эфирные программы  контент Disney +. Вероятно, Сбер стремился интегрировать таким образом контент в онлайн-кинотеатр Okko

Однако сделку пришлось заморозить в связи с законом Горелкина, подразумевающий ограниченную долю иностранцев в числе акционеров российских онлайн-кинотеатров. Тем не менее, согласно источникам РБК Disney серьезно задумался о выходе на российский рынок и рассматривает несколько моделей осуществления этого
 Подготовили обзор на главный флагман на Android  Galaxy S21 Ultra

Смартфон действительно заслуживает статус премиального устройства: дизайн, железо, камера выполнены на отлично. И хотя к последней еще остается ряд вопросов, можно смело утверждать, что Samsung удалось создать устройство, которое выгодно выделяется на фоне других Android-флагманов

Плюсы
 Свежий дизайн
 Отличная система камер
 Бескомпромиссное железо
 Достойное время автономной работы
 Шикарный 6,8-дюймовый дисплей
 Поддержка стилуса S Pen
 Поддержка стандарта Wi-Fi 6E

Минусы
 Спорное качество фото вечером и при макросъемке

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Изобрели пистолет, который выстреливает на ожоги и раны искусственной кожей

Технология, генерирующая нановолокна из специального раствора существует уже давно, но теперь использовать ее можно в разы удобнее и мобильнее. Благодаря пистолету израильской биотехнологической компании можно максимально быстро покрывать ожоги искусственной кожей

Причем такой способ позволяет спокойно принимать душ после процедуры и совершенно не сковывает движения пациентов. Однако работает технология только с поверхностным повреждением кожи

Осторожно, на видео показаны ожоги, впечатлительным лучше не смотреть
 Забавный факт: в 2021 нас ждет больше ноутбуков с пропорциями экрана 16:10 и 3:2

К таким выводам можно придти исходя из устройств, представленных на CES. Например, новые ноутбуки Lenovo IdeaPad 5 Pro, ThinkBook Plus Gen 2 уже предлагают соотношение 16:10, как и новый Asus ROG Flow X 13. Экраны растут в высоту, что думаете о такой тенденции?
 100х зум Samsung Galaxy S21 Ultra поражает. Вы вообще видите эту вышку на первой фотке?
 Raspberry выпустила Pi Pico  свой самый маленький компьютер. Он стоит всего 4 доллара

Компания решила превзойти сама себя: габариты нового одноплатного компьютера не превышают размеров пальцев руки, хотя из-за этого и пришлось пожертвовать встроенным модемом для Wi-Fi и Bluetooth. На плате Pi Pico установлены двухъядерный процессор, оперативная память и хранилище. Использовать компьютер можно для различных DIY проектов, например, сборки роботов

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Новая игра про Губку Боба вышла на Android: много юмора за 10 долларов

Мобильный вариант SpongeBob SquarePants: Battle for Bikini Bottom похож на свою «взрослую» версию. Тут также надо играть за Боба, Патрика или Сэнди и бороться с роботами, вторгшимися в Бикини-Боттом, попутно собирая различные предметы и решая головоломки. Из плюсов также стоит отметить поддержку физических контроллеров и возможность кастомизации элементов управления. Стоит игра 10$ или 699 рублей в Google Pay


 Одно приложение на все мессенджеры: Beeper позволяет общаться сразу в 15 сервисах

Предприниматель решил наконец справиться с проблемой огромного количества мессенджеров и представил Beeper. Благодаря нему можно больше не переключаться между различными мессенджерами: все ваши чаты собраны в одном месте. На данный момент Beeper работает с:

 Telegram
 WhatsApp
 SMS
 Discord
 Slack
 Facebook Messenger
 Google Hangouts
 Skype
 Signal
 IRC
 Twitter DMs
 Apple iMessage


 Протестировали камеры Galaxy S21 Ultra и iPhone 12 Pro Max. Результат удивил 

Скажем сразу, выбрать победителя в этом противостоянии нельзя. Камеры обоих смартфонов без преувеличения прекрасны, хотя и показывают различную картинку

Об отличиях камер и итогах их сравнения читайте на сайте: 
Last of Us II стала самой продаваемой игрой среди россиян в 2020

Согласно отчету GfK Entertainment игра также попала в топы Финляндии, Чехии, Словакии и Швеции. Наиболее же популярной игрой среди европейских стран стала FIFA 21  она заняла первое место в 16 из 19 стран. Также в тройку лидеров вошли Animal Crossing: New Horizons и Mario Kart 8 Deluxе. Стоит отметить, что в отчете учитывались только физические продажи
 Кроссовки настоящего геймера: GeForce RTX 3080, экранчик с аниме и футуристичный дизайн

Производитель компьютерного оборудования NZXT совместно с брендом RTFKT показали максимально необычные кроссовки. Они напоминают мини-ПК с собственной видеокартой, кулером и экранчиком. Конечно, вряд ли их можно будет надеть в дождливую погоду, но оно того стоит
Топ-10 самых желаемых ремейков для игроков. Победителем стала GTA San Andreas

Компания Mazuma Mobile, основываясь на запросах геймеров в различных поисковиках, подготовила список наиболее желаемых ремейков. Конечно, маловероятно, что Rockstar учтут результаты исследования в ближайшее время, однако ситуация интересная. Полный список таков:

 Grand Theft Auto: San Andreas
 Bully
 Grand Theft Auto: Vice City
 Half-Life
 Tekken 3 
 Grand Theft Auto IV
 Super Mario World
 Left 4 Dead 2
 Grand Theft Auto III
 Left 4 Dead
 С годами старые iPhone дешевеют в 2 раза медленнее, чем смартфоны на Android

Как только вы распаковываете ваш iPhone, начинается снижение его стоимости. Вот только снижается она по-разному. В среднем, свежий iPhone обесценивается за год на 16,7%, в то время как его конкуренты на Android теряют 33,62%. За второй же год цена и вовсе падает на 35,47% и 61,5% соответственно

Особенно сильно потеря стоимости наблюдается на рынке доступных смартфонов. Например, смартфон на Android за 350$ через 4 года теряет 94,9%. Бывает, что этот процесс протекает еще активнее  Samsung Galaxy A50 менее чем за два года подешевел аж на 80%

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Сайт Google Календаря теперь работает без подключения к интернету

Сайт работает автономно в браузере Chrome, что позволяет пользователям просматривать свое расписание или запланированные события даже при отсутствии интернета. Для этого необходимо всего лишь нажать галочку напротив пункта «Разрешить использовать веб-версию Календаря из оффлайна» в настройках

На данный момент функция доступна лишь ограниченной части пользователей, массовый запуск намечен на 25 января
 Подключаемые к Android 12 геймпады получат продвинутую тактильную отдачу

Об этом свидетельствуют обнаруженные в AOSP новые заметки. Сейчас тактильная отдача реализована, мягко говоря, не очень: разработчики могут либо включить вибрацию, либо выключить её. Из-за этого многим попросту комфортнее играть без нее, однако, видимо, в связи с ростом популярности игровых стриминговых сервисов, Google решили исправить это
 У покупателей «не огнемета» Илона Маска проблемы с законом

Еще в 2018 бизнесмен запустил продажу фирменных огнемётов, однако, как оказалось, многие покупатели были вынуждены столкнуться с полицией. Например, американец, взявший устройство в Италию, провел в местной тюрьме неделю, после чего и вовсе началось судебное разбирательство. Около тысячи Швейцарских покупателей оштрафовали за владение оружиев, не обошли стороной проблемы и жителей других европейских стран

Однако вопрос о том, является ли устройство Маска настоящим огнемётом, все еще остается открытым, поскольку его конструкция скорее напоминает газовую горелку. Чтобы избежать проблем на таможне бизнесмен даже переименовал девайс в «не огнемет». Спойлер, это помогло
В Москве тестируют беспилотное летающее такси Hover 
 
Летательный аппарат способен не только доставлять груз, но и перевозить пассажиров. Дроном управляет система, которая прокладывает оптимальные маршруты и следит за безопасностью полётов 
 
Hover не использует винтов (вместо них - блоки электрических вентиляторов в кольцевых обтекателях) и не нуждается в специальной инфраструктуре. Основатель проекта, изобретатель Александр Атаманов, надеется выпустить свой первый серийный беспилотник в 2021 году
 Протестировали миниатюрный стерилизатор от Samsung: еще один помощник в пандемию

2020 год прошел, а вот коронавирус остался. В то время как антисептики и маски стали уже необходимыми предметами при выходе дома, о бактериях на смартфонах все еще особо не думают. Устройство от Samsung же позволяет быстро и совсем незаметно обработать смартфон или даже маску. Ах да, эта маленькая коробочка даже поддерживает беспроводную зарядку

В общем, мойте руки, меняйте маску и читайте полный обзор на сайте: 
Следующие две недели можно будет увидеть МКС на небе 
 
Прямо сейчас россияне могут увидеть пересекающую небо орбитальную станцию из окон своих домов. В виде яркой точки она начинает движение с запада и скрывается на востоке. Такая возможность продлится до 4 февраля, причём всю следующую неделю МКС будет ярче всего
 Смартфон Astro Slide с большим экраном и физической клавиатурой начнут продавать уже осенью

Planet Computers еще в прошлом году представили свой необычный смартфон, конструкция которого позволяет удобно набирать текст на мембранной клавиатуре. Однако некоторые характеристики смартфона за это время успели измениться: 

 MediaTek Dimensity 800 вместо Dimensity 1000
 8 ГБ ОЗУ вместо 6 ГБ
Android 11 вместо Android 10
 6,39-дюймовый AMOLED-дисплей

Уже сейчас можно оформить предзаказ за 664 долларов или 48900 руб
 Для любителей ретро: Samsung выпустила ретро-футляр для Galaxy Buds Pro

Так еще и в виде популярных в нулевых Anycall T100 и Anycall E700. Однако отдать за такой аксессуар придется 30 долларов или почти 2200 руб. Сейчас его можно получить в качестве подарка к наушникам в Южной Корее, но уже с 1 февраля «раскладушка» появится и в свободной продаже
 MediaTek представила Dimensity 1200 и Dimensity 1100: 6-нм мобильные чипы с ядрами Cortex-A78 и 5G

Первый представляет из себя чипсет премиум-класса для флагманских смартфонов:

  8 ядер с тактовой частотой от 2 до 3 ГГц
 Графика Mali-G77 MC9
 5G-модем
 Поддержка дисплеев Full HD с частотой до 168 ГГц

Его младший брат Dimensity 1100 также представляет из себя 8-ядерный процессор, однако уже с частотой до 2,6 ГГЦ:

 Графика Mali-G77 MC9
 5G-модем
 Поддержка дисплеев Full HD с частотой до 144 ГГц

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
В CS: GO появилась процедурно генерируемая карта

Моддер разработал карту Rogue Inferno, особенностью которой является процедурная генерация, причем система предусматривает более 30 млн возможных вариантов. За основу моддер взял стандартную карту Inferno

Чтобы ee попробовать, необходимо подписаться на страничку проекта в Steam: 
Из «Мстителей: Финал» вырезали сцену после титров с мертвым Вижном и Вандой

Об этом рассказал сам актёр, сыгравший Вижна. По его словам, эта сцена могла б подвести к событиям сериала «ВандаВижн», который сейчас транслируется на Disney Plus
 Браузер Brave теперь поддерживает протокол IPFS 

Это первый популярный браузер, внедривший поддержу протокола. По сути, протокол IPFS представляет из себя децентрализованную систему, способствующую распространению более стабильного и менее подверженного цензуре контента. Вся информация собирается ни с одного сервера, а с разных частей интернета

Сейчас браузером пользуется 24 млн пользователей ежемесячно, однако в связи с последней новостью он вероятно станет еще более популярным среди пользователей
 Qualcomm представила Snapdragon 870  мобильную платформу для недорогих флагманов

Новый чипсет представляет из себя дальнейшее развитие Snapdragon 865. Первые смартфоны на базе процессора ожидаются уже этой зимой. Характеристики следующие:

 Ядра Kryo 585 с частотой до 3,2 ГГц
 GPU Adreno 650
 Поддержка 5G
 7-нм 
 Wi-Fi 6 и Bluetooth 5.2
Создали бота, который превращает споры с Reddit в видеоигру

Благодаря боту программиста из ЮАР любой диалог разыгрывается в стиле Capcom Ace Attorney. Программа самостоятельно находит лучшие комментарии, в том числе и имеющие негативную эмоциональную окраску, и превращает их в видео


 Этот мод для Microsoft Flight Simulator заменяет самолёты кораблями из «Звёздных войн»

Наконец фанаты смогут полетать на Тысячелетнем соколе или звездном истребителе над своими городом. Однако стоит предупредить, что мод не идеален: корабли летают весьма топорно, не имеют анимации и даже собственных звуков

Доступно по ссылке: 
 Исходный код нового трояна для Windows и Android попал на GitHub. Антивирусы его не засекают

Arbitrium  кроссплатформенный троян удалённого доступа, для работы которого не требуется установка никаких исключений брандмауэра или переадресации портов

Он невидим для антивирусов и обходит душилки фоновых процессов на Android. В списке уязвимых систем также Windows и Linux

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
150 тысяч долларов  за такую цену был продан скин в игре CS:GO 
 
Трейдер c ником ROFL поделился в своём твиттере деталями продажи. Предметом сделки стал скин StatTrak AK-47 | Поверхностная закалка с четырьмя наклейками Titan Holo Katowice 2014. Причина столь высокой цены заключается в уникальном паттерне оружия, а также в редкости самих наклеек. Последнее связано в том числе и с тем, что команда Titan Esports прекратила своё существование в 2016 году 
 
На текущий момент это самая дорогая сделка, состоявшаяся в CS:GO

 Придумали игру про 2020 год: пожары, коронавирус и экономический кризис

Разработчик решил еще раз порефлексировать на тему прошедшего года и представил незамысловатую игру. Все просто: спаситесь от пожара, не столкнитесь с вирусом, улизните от падающих акций и закупите туалетную бумагу к карантину. Действительно запоминающийся год

Попробовать можно по ссылке: 
 Карту «Тройка» можно будет записать на любой носитель

По словам заммэра Москвы Максим Ликсутов, проездным сможет стать любой носитель с RFID-чипом, даже рабочий пропуск. Также в этом году виртуальная «Тройка» появится и для приложений-кошельков
 Подготовили обзор на POCO M3: никаких изъянов?

Недорогие смартфоны действительно дошли до комфортного уровня. За 13,5 тыс руб вы получите достойное устройство с высокой автономностью, хорошей производительностью и смелым дизайном. Особенно искушенных пользователей порадует поддержка стереозвука и наличие ИК-передатчика для управления бытовой техникой

Плюсы:
 Практичный пластиковый корпус с текстурой под кожу
 Относительно тонкие рамки 
 Плёнку и чехол не нужно покупать отдельно
 Шикарная автономность
 Быстрая зарядка через USB Type-C
 Наполненность MIUI 12 дополнительными опциями
 Доступная цена на уровне 13-14 тысяч рублей

Минусы:
 Недостаточная яркость дисплея для солнечной погоды

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Подготовили статью о том, почему Instagram уже не в тренде

Социальная сеть уже давно стала настоящим культурным феноменом. Множество блогеров и инфлюенсеров нашли свои место на площадке, однако все чаще можно слышать и критику в адрес соцсети, причем справедливую. Почему так происходит? Если кратко:

 Новые фишки скучны уже на старте или вообще не работают
 Вокруг одни боты и фейки
 Очень плохой поиск и ограниченные описания постов
 Контент нельзя нормально репостить и скачивать
 В Instagram больше не зарождаются тренды

Подробнее о проблемах Instagram читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
На Apple подали в суд с требованием удалить Telegram из App Store

По мнению американской НКО Coalition for a Safer Web, на просторах мессенджера активно публикуют контент, связанный с насилием и дискриминацией, в то время как сам Telegram никак не препятствует этому. В случае удовлетворения иска, что пока кажется маловероятным, суд потребует от Apple удалить мессенджер из своего магазина приложений

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Сервисы Google вернутся в смартфоны Honor уже в 2021 году

Об этом утверждают источники «Коммерсантъ». Помимо сервисов Google, в устройства также вернутся и процессоры Qualcomm. Причем, новые смартфоны появятся на многих рынках, в том числе и в России. Интересно только, как эта ситуация повлияет на Huawei

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 На базе Telegram создали безлимитное облако: у него есть приложение и бот

Uploadgram позволяет пользователям загружать и скачивать любые файлы через сервера Telegram без ограничений по объёму занимаемого места. Что особенно интересно, так это возможность работать с облаком анонимно  без регистрации и авторизации в мессенджер. Разработчики даже позаботились о наличии темной темы

Пока приложение находится в режиме бета-тестирования, скачать его можно на GitHub 

Представлен рейтинг лучших фирменных прошивок смартфонов. MIUI и One UI в него не попали

Бенчмарк Master Lu поделился своим рейтингом прошивок. На первом месте оказалась оболочка ColorOS от Oppo. Следом за ней с небольшим отрывом следует Realme UI. В десятку действительно не вошли MIUI от Xiaomi и One UI от Samsung. Возможно, это связано с тем, что обе компании недавно обновили свои оболочки, и пока они работают недостаточно плавно, чтобы впечатлить экспертов
 Звездная ночь Ван Гога в реальной жизни из дронов в небе над Нью-Йорком

За проект отвечали китайский университет Тяньзиня и производитель дронов EFYI Group. В рамках трибьюта великому художнику в небо на 26 минут одновременно взлетело 600 дронов, что позволило побить рекорд из книги Гиннеса по количеству задействованных в анимации летательных средств
 Самокат Xiaomi, созданный совместно с Mercedes, доступен в России

Устройство с длинным названием Xiaomi Mi Electric Scooter Pro 2 Mercedes-AMG Petronas F1 Team Edition доступно для предварительного заказа эксклюзивно в сети магазинов «М.Видео». Самокат может развивать скорость до 25 км/ч, а на одном заряде батареи он способен проехать до 45 км. Цена, конечно, впечатляет  84 990 руб. Также те, кто закажет самокат до 22 апреля, получат в подарок Xiaomi Mi Watch стоимостью 9 490 руб
 Android 12 сможет автоматически переводить интерфейс приложений на язык пользователя

Энтузиасты обнаруживают все больше новых фишек из свежей сборки Android 12. Так, в ОС были найдены два новых разрешения, которые говорят о добавлении опции автоматического перевода интерфейса приложений. Пока мало что известно о новой функции, но вероятно, она не будет использовать службы Google Translate напрямую, а будет задействовать специальное API. Предполагается, что принцип работы будет схож с модулем AllTrans для Xposed Framework
Я, пытаясь отправить сообщение в несколько строк
 В Android 12 обнаружили полноценную общесистемную корзину, которая доступна всем приложениям

Она будет отображаться у пользователей в настройках, в разделе хранилища, и показывать, сколько места занимают удалённые файлы, которые могут быть восстановлены. Пока пользователи могут только очистить корзину, но возможно с релизом функционал расширится. Однако есть загвоздка  для доступа к общесистемной корзине приложения должны использовать MediaStore API
 На радость криэйторам: в Instagram можно будет загружать фотки с минимальным сжатием 

В программном коде недавнего обновления нашли новую интересную функцию. Верифицированные пользователи смогут загружать фотки в более высоком качестве. Жаль, что функция не распространяется на всех пользователей, но возможно вскоре это изменится
  NVIDIA создала нейросеть, которая превращает кубический мир Майнкрафта в реальный

GANcraft генерирует детализированные видео из простых воксельных миров Minecraft. Компания уже не раз показывает инструмент, помогающий значительно преобразовать игру. Похоже, в будущем искусственный интеллект сможет помогать геймдизайнерам прорабатывать текстуры и прочие элементы, а может и вовсе заменит их


 Безобидная игра про обезьянку в App Store превращалась в казино при запуске в определённых странах

Как оказалось, в App Store есть приложения-обманки. Например, Jungle Runner 2k2, которая для жителей Турции была не просто простенькой игрой, а казино с возможностью игры на криптовалюту. Причём, достаточно просто запустить приложение из региона или воспользоваться VPN с данным регионом

Если что, игру уже удалили из магазина
 Ужас экологов: майнеры выкупили электростанцию для добычи биткойнов

Американские защитники природы в ужасе и не безосновательно. Greenidge, использующая природный газ электростанция в штате Нью-Йорк, позволяет майнерам получать более 5 BTC ежедневно. Сейчас майнинг-фермы занимают лишь часть станции, но их доля будет расти

Это уже не первый пример того, как майнеры используют природные ресурсы для добычи криптовалюты. Недавно видео с аналогичной станции в Техасе вызвало волну возмущений. Как это все будет регулироваться законом, пока неизвестно
 Google Earth получил крупное обновление: теперь сервис показывает, как менялась Земля со временем

Оценить, как сильно менялась планета на протяжении 37 лет, можно в разделе «Исследователь» вместе с 800 анимированными роликами. Руководство сервиса надеется, что таким образом ученые смогут привлечь больше внимания общественности к важным климатическим проблемам, с которыми сталкивается человечество
 Этот миниатюрный датчик для Arduino заменяет фитнес-трекер. Он собрал 21 000$ на Kickstarter

EmoBit позволяет отслеживать данные об эмоциональном и физиологическом состоянии человека без использования сложной аппаратуры. Достаточно установить карту памяти, подключить устройство к батарее и расположить на теле человека

Результаты будут записаны на карту памяти, с помощью которой можно будет просмотреть данные на компьютере в специализированных приложениях. Инструмент можно использовать как для различных научных исследований, так и для личных наблюдений
 И снова девушки GTA  передайте привет красотке из GTA V

Яркая блондинка с насыщенными голубыми глазами  так бы она могла выглядеть в реальности по мнению всё того же художника из Instagram.
Российская оптимизация на примере нового приложения «AliExpress Россия» 


 Китайский автопроизводитель выпустит электрокар в дизайне легендарного «Жука» 1938 года

Ora, суббренд более крупного производителя Great Wall, тизерит свой новый электрокар. Помимо внешнего сходства с немецким авто, китайцам удалось повторить и интерьер машины: блестящие ручки, темная отделка и Обилие круглых элементов. Единственное, что нарушает ретро-эстетику,  это крупный сенсорный дисплей на панели
 AliExpress запустил отдельное приложение для России 

Помимо обновленного интерфейса, поменяли и систему рекомендаций. Теперь она более дружелюбна к предпочтениям российских пользователей. Впрочем, главное достоинство новой версии AliExpress в том, что теперь его могут обновлять вне зависимости от основного приложения
 Патч для Call of Duty Warzone весит больше ААА-игр

Трудности с игрой геймеры испытывали и до этого  Warzone на данный момент весит 200 ГБ, а новый патч только добавляет проблем. Как видно на скрине пользователя Reddit, вес патча составляет 101,11 ГБ. К слову, Resident Evil Village весит меньше 50 ГБ в магазине Microsoft
 16 тыс долларов на физическую кнопку для отключения микрофона? Почему нет

Видимо панический страх включенного микрофона и желание побыстрее нажать на заветную кнопку стали новой нормой в постковидном мире. Иначе зачем кому-то понадобилась отдельная кнопка для этих действий? Небольшая квадратная коробочка из пластика со светодиодами поддерживает работу с Zoom, Google Meets, Discord и собрала уже более 16 тыс из 10 тыс необходимых на Kickstarter
 VK Education: школьники и студенты теряют мотивацию к учебе и не довольны процессом образования

Как показывается исследование ВКонтакте, больше всего студенты страдают из-за отсутствия мотивации к учебе  36% опрошенных труднее заставить себя учиться. Причем, в большей степени это относится к ученикам старшей школы. Еще 31% участников заявили, что скучают по живому общению с друзьями. Третьей проблемой стал софт. Почти 30% не удовлетворены платформами, на которых проходит обучение
 Оружие из Cyberpunk 2077, DOOM, Half-Life 2 и других игр представили в виде игрушечных бластеров 

TheToyZone представили свою версию новой линейки бластеров NERF. Вдохновленные оружием из различных игр бластеры выглядят действительно достойно и отлично передают дух каждого проекта. Полноценные 3D-рендеры можно приобрести в формате NFT

Hasbro, пришло время приобщиться к криптоарту
 Вспоминаем детство. На Android вышел эмулятор игр для Symbian и N-Gage

Геймеры могут максимально комфортно поиграть в старые игры и пустить слезу ностальгии. Те, кто уже успел попробовать эмулятор, положительно отзываются о его работе  EKA2L1 действительно запускает почти все игры, выпущенные в своё время для N-Gage

Однако стоит учесть, что пользователям придется самостоятельно загружать системные файлы для устройств на Symbian, которые нужно эмулировать, тогда как при запуске сразу начать играть не выйдет
 Сленг гопников, исключительно пробелы и фразы Шварценеггера: 12 самых необычных языков программирования

Отложим спор о том, какой язык программирования лучше на потом. Рассмотрели в статье самые эксцентричные языки. Пишем код курочками, обращаемся к языку «чётких пацанов», используем цвета и ноты, а также множество других примеров 

Интересно даже далеким от программирования людям: 

  Российские компании создадут дата-центр в космосе ради безопасного хранения данных

RuVDS и Orbital Express подписали договор о запуске и эксплуатации центра обработки данных на орбите. Запустить спутник-сервер планируют на низкую околоземную орбиту уже в 2022 году. Обойдется такой эксперимент недёшево  в 75 тыс долларов
 Инструмент для создания моделей людей от Epic Games запущен в раннем доступе

Облачный сервис позволяет создавать реалистичные модели за несколько часов даже на слабых компьютерах. В редакторе пользователи смогут воспользоваться уже 50 готовыми моделями или сделать с нуля свои. Готовых персонажей можно сразу загружать для дальнейшего редактирования в Unreal Engine или в приложения DCC, например, Maya

 Новый баг: блокировщики рекламы ломают форматирование текста в Google Документах

Жалобы стали появляться на Reddit и Twitter в последние дни. Пользователи Windows и Chrome OS сообщают, что текст неправильно переносится и уходит за края документа, а где-то накладывается друг на друга. В Android Police подтвердили, что проблема заключается в работе блокировщиков рекламы, и обратились за комментариями к Google. Ждём решение.
 Запуск вертолёта Ingenuity на Марсе отложен из-за сбоя двигателя  в ПО обнаружили ошибку

Полёт должен был состояться в минувшие выходные, но после раскрутки пропеллеров вертолёт так и не удалось поднять. До конца недели инженеры NASA выпустят обновление, которое устранит сбои, после чего будет объявлена новая дата.
 Нейросеть SkinDeep удаляет любые тату с человека на фото. Результат совершенно впечатляет!

Проект использует набор данных AP Drawing и модель ArtLine, превращающую фотографии в рисунки. ИИ распознаёт как настоящие, так и поддельные татуировки на портретах и общих планах, включая лица и тела под углом. Автор отмечает, что в некоторых случаях итог получается даже лучше, чем ретушь через Photoshop.

Больше примеров: 
 Необычные мотивирующие обои не из Pinterest: это приложение на iPhone поможет вам подняться с дивана 

Существует огромное множество приложений, позволяющих составлять различные to-do листы, организовывать время и оставаться продуктивными. Однако их мотивирующие уведомления не всегда остаются на экране. Это же приложение позволяет создавать обои с подобными напоминаниям, которые будут висеть целый день или даже больше


 AR-гарнитуру от Apple оснастят 15 камерами

Согласно информации, которой поделился аналитик Минг-Чи Куо, такое количество камер будет необходимо для отслеживания движений глаз пользователей. Так, устройство будет ориентироваться не на все поле зрения человека, а конкретно на участок перед его глазами 

Раннее также появилась информация, что гарнитура получит два 8К дисплея и будет стоить 1000$ или 75 тыс рублей

 Голливуд снимет свою версию «Иронии судьбы»  на одну из ролей заявлена Эмма Робертс

Оригинальное название фильма  «About Fate». Режиссёром выступит Марюс Вайсберг, известный такими фильмами как «Гитлер капут!», «Любовь в большом городе», «Укрощение строптивого». Актерский состав же преимущественно состоит из молодых звезд Голливуда  из звёзд первой величины заявлена только Эмма Робертс
  Google Фото работают над добавлением новых фильтров в поиск. По идее, с помощью них находить определенные снимки будет в разы легче
 Сегодня день рождения у великолепного Эдриена Броуди. Подготовили подборку лучших картин с его участием

Актер является самым молодым обладателем премии «Оскар» и не зря. Его образы надолго запоминаются зрителям, а сами фильмы настолько трогательные, что послевкусие остается еще на несколько дней. От психологических триллеров до многобюджетных фантастических блокбастеров. Посмотреть должен каждый

Ознакомиться с подборкой можно по ссылке: 
 Сравнили умную камеру от Яндекс и Google Lens. Чья технология распознает объекты лучше?

Буквально вчера Яндекс представили свой аналог для распознавания объектов по фото. Как оказалось, расти ему еще есть куда. Распознавание текста и объектов работает не идеальным образом  сервис легко запутать плохим освещением, да и некоторые предметы попросту сканируются неправильно 

Что не так и почему Google Lens пока лучше, читайте на сайте: 
 ФБР получило разрешение на удалённое подключение к ПК для удаления уязвимостей Exchange Server

ФБР предоставили доступ к сотням компьютеров по всей территории США для удаления лазеек, которые хакеры использовали для взлома почтовых серверов Microsoft Exchange Server. Решение связано с хакерскими атаками на крупные компании и госструктуры, которые использовали это ПО. К слову, были затронуты и 40 российских учреждений


 Какой фитнес-браслет купить: рейтинг от Роскачества. Спойлер, в нем нет ни одного Mi Band

На рынке фитнес-браслетов можно найти множество устройств, рассчитанных на разную аудиторию, как на более спортивную, так и на простых любителей следить за шагами. Поэтому рейтинг разделили на три категории и включили в каждую различные модели. Один вопрос: что не так с Xiaomi?
 Telegram представил Android-клиент без ограничений: контент не банится из-за авторских прав

Скачать его можно с официального сайта. Сам мессенджер идентичен версии из Google Play, однако в нем не банятся боты, каналы и отдельные сообщения, нарушающие авторские права. Более того, как написано на официальном сайте, «свободный» клиент будет чаще обновляться. Хотя не исключено, что речь идет конкретно о мелких апдейтах
 Инсайдер опубликовал постер с тизером Mi TaleUI  новой оболочкой Xiaomi для последних флагманов 

Точной даты выхода нет, как и других подробностей. Оболочка, по слухам, будет доступна только на смартфонах линейки Mi11. Однако никакой более точной информации нет, так что возможно это фейк
 Более 100 Bluetooth-наушников теперь поддерживают быстрое подключение на Android

Google заявила, что большинство моделей JBL и Sony стали совместимыми с новой технологией Fast Pair. Интерфейс функции также обновился  вместо маленького уведомления при обнаружении устройства появляется всплывающее окно на пол экрана.
 Apple подтвердила дату весенней презентации  20 апреля

Мероприятие получило название «Полный расцвет» и пройдёт в онлайн-формате. Ожидается, что компания представит новое поколение iPad Pro с экраном mini-LED и наушники AirPods 3.
 Spotify представили свой первый плеер для автомобилей  его можно получить бесплатно в США

Оснащенный сенсорным экраном и большой ручкой для навигации плеер умеет выполнять голосовые команды. Пользователю достаточно произнести «Hi, Spotify» и назвать песню или подкаст из своего плейлиста 

Американские подписчики Spotify Premium могут получить плеер бесплатно  достаточно оставить заявку и оплатить доставку стоимостью 7$. Сам сервис оценивает устройство в 80$ или примерно в 6100 руб
 Samsung и Huawei, подвиньтесь. Утекли рендеры ZTE Axon 30 Ultra с «сильнейшей камерой»

Так заявляет сама компания. Флагман получит три датчика с суммарным разрешением 192 Мп и перископный модуль для качественного зума. Презентация состоится 15 апреля.

 В аэропорту Гонконга загорелась целая партия смартфонов Vivo. Их запретили к авиаперевозке

Сгорели три грузовых поддона со смартфонами Vivo Y20 и аксессуарами. Они находились прямо возле самолёта Hong Kong Air Cargo, в который должны были быть загружены для отправления в Таиланд. Причина пожара не установлена, компания уже начала расследование инцидента и создала спецгруппу при поддержке местных властей.
 В Google Фото наконец появился продвинутый видеоредактор

Пользователи облачного сервиса на Android-устройствах теперь могут обрабатывать свои ролики в самом приложении. Как и ранее видеоредактор позволяет обрезать, стабилизировать и поворачивать видео, однако также теперь можно экспортировать отдельные кадры, изменять перспективу, исправлять цветокоррекцию и накладывать фильтры

 Умная камера Яндекса научилась распознавать объекты и сразу искать их в интернете 

С помощью камеры в приложении пользователи смогут в реальном времени распознавать предметы, переводить текст и сканировать документы. Например, если вам понравится собачка, вы сможете за считанные секунды узнать ее породу и почитать про особенности ухода. А благодаря функции перевода станет легче покупать продукты за рубежом
 Роскомнадзор: Google, Twitter и Facebook обязаны локализовать данные россиян до конца мая

В случае отказа соцсетей предоставить данные компании могут быть привлечены к ответственности за нарушение российского законодательства в сфере персональных данных. В таком случае им придется заплатить штраф 1 млн до 6 млн рублей или от 6 млн до 18 млн рублей при повторном невыполнении требований. К слову, мероприятие является плановым и проводится уже несколько лет
 В предварительную версию Google Chrome Canary добавили новую функцию  теперь можно управлять мультимедиа

Пользователи могут напрямую управлять видео через панель инструментов. Как видно на гифке, видео можно поставить на паузу или перемотать, однако сам ролик отображаться не будет. Тем не менее, смотреть, а точнее слушать, видео, в которых звук важнее картинки, станет в разы удобнее

Инструмент будет доступен для всех версий браузеров Canary. Вероятно, вскоре функция появится и в самом Chrome
 Google и Sony работают над реализацией 360 Reality Audio в Android

Раннее поддержка 360 Reality была ограничена только собственными устройствами Sony и некоторыми приложениями. Однако недавно в комментариях к коду на Android Open Source Project, представленном разработчиками из Sony и Google, обнаружили упоминание 360 Reality Audio

Вероятно, компании стремятся реализовать более широкую поддержку технологии на Android-устройствах. Если так, то объёмный звук нового поколения также можно будет получить на любых наушниках и в любом софте
 В новой сборке Windows 10 Microsoft активно рекламирует Edge в панели задача 

Участники A/B-тестирования Windows 10 заметили, что теперь панель задач активно используется для продвижения веб-приложений, основанных на базе Chromium Edge  YouTube, Facebook, Office и т. д. Более того, при установке общих обновлений ОС и стандартном просмотре сторонних приложений пользователи могут увидеть новое всплывающее окно от Microsoft с предложением попробовать Edge
 Любой аккаунт WhatsApp можно заблокировать, зная его номер. Решения пока нет

Любой желающий может заблокировать чужой аккаунт в WhatsApp за несколько минут. Достаточно установить мессенджер на неизвестное устройство и ввести номер телефона жертвы для активации. После неудачных попыток аккаунт блокируется, а злоумышленник может запросить восстановление доступа, утверждая, что устройство было потеряно или украдено. После чего аккаунт блокируется. Если делать так часто, аккаунт можно заблокироваться навсегда
 В AppGallery обнаружили многофункциональные трояны, которые подписывают пользователей на платные сервисы

Эксперты «Доктор Веб» нашли 10 модификаций троянов Android.Joker, которые уже загрузили более 500 тыс владельцев Android-устройств. Раннее вредоносные программы встречались в Google Play, но теперь злоумышленники решили пойти дальше

Такие приложения-приманки представляют из себя обычные простые программы, которые ожидаемым образом работают. Пользователи даже не подозревают, что что-то не так
 Конфиденциальность важнее: Apple и Google заблокировали обновление британского антиковидного приложения

NHS COVID-19 было запущено еще в сентябре, однако последнее обновление расширило функционал. Предполагалось, что теперь пользователи будут отправлять журналы регистрации посещений общественных мест путём сканирования QR-кодов. В случае положительного теста на COVID-19 другие пользователи, которые были в одном месте с больным, получали б уведомления

Это напрямую противоречит политике Apple и Google, запрещающей отправлять и хранить логи посредством использования их API. А потому обновление не состоялось
 Аналитики не верят в спутниковый интернет Starlink от Илона Маска  он немощный и дорогой

Согласно отчету MoffetNathanson, Starlink вряд ли сможет удовлетворить потребности рынка. При средней используемой американцами пропускной способности от 2,2 до 2,7 Мбит/с, каждый спутник SpaceX, исходя из текущих спецификаций, имеет пропускную способность 1723 Гбит/с

Более того, спутников попросту недостаточно для развёртывания широкополосного доступа в интернет на всей территории США. А из-за неправильного градуса наклона возможно использовать только 3% мощностей в южных штатах США
 Технология распознавания объектов на фото от Google теперь доступна и на ПК

Ранее Google Lens можно было установить исключительно на смартфоны. Теперь же пользователи смогут воспользоваться функцией Lens в веб-версии «Google Фото», хотя и с ограничениями  на данный момент можно только распознавать текст на изображениях и копировать его. Однако, вероятно, вскоре функционал расширится
 Виртуализацию профессиональных видеокарт NVIDIA запустили на старых моделях

Раннее эмулировать несколько виртуальных карт на одном физическом устройстве могли только только NVIDIA Quadro и Tesla стоимостью в несколько тысяч долларов. Модуль gpu_unlock подменяет значение идентификатора видеокарты PCI в системе, и они определяются как карты Quadro или Tesla. Тем не менее, хак можно реализовать только на Linux с помощью KVM 

Таблицу соответствия реальных карт профессиональным моделям можно посмотреть на сайте: 
 На Авито обманули топ-менеджера Авито

Директор по продукту Амит Пурохит решил воспользоваться площадкой, чтобы продать товар, однако вместо этого потерял 186 255 рублей. «Покупатель» отправил сотруднику в личном чате ссылку с информацией по зачислению денег, которая выглядела идентично сайту Авито. Менеджер доверчиво ввел данные, после чего с его счета 10 раз списали средства
 Косплеерши из России представили качественный косплей на 2B из NieR. Впечатляет!

Над снимками трудилось сразу несколько девушек: моделью выступила Mari Miwa, фотографом  Кира Митенкова, а за костюм отвечала Лада Люмос. Вышло действительно достойно и атмосферно
 iPhone с испорченным логотипом продали за 209 тыс рублей

Обычно значок яблочка идеально ровно смотрится на задней крышке смартфонов Apple, но этот iPhone 11 Pro стал редчайшим исключением. Как утверждает уже бывший владелец устройства, шанс получить такой смартфон крайне низок  примерно 1 к 100,000,000. А потому пользователь решил не возвращать устройство, а выставить на аукцион
Примеры съемки на Mi 11 Ultra при 1х, 5х, 30х и 120х

 Свежая подборка обоев для ПК  архитектура в пастельной обработке. Разрешение: 4K-6К

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Глаз Агамотто Доктора Стренджа теперь можно купить  Hasbro открыли предзаказ 

Обойдется реплика в 50$ или 3870 рублей. Релиз ожидается уже этой осенью  как раз отлично подойдёт на Хэллоуин или к косплею на Comic-Con
 Разработчик запустил Flappy Bird внутри push-уведомления macOS

Нил Сардесай использовал интерактивные элементы фреймворка UserNotificationsUI, появившегося в Big Sur, и встроил вирусную игру прямо в уведомление. Клики мыши работают в качестве нажатий для подпрыгиваний птички. Демонстрацию работы энтузиаст провёл в своём Twitter.
 Яндекс превратили интересные запросы фильмов в постеры

Поисковик позволяет найти интересующие пользователей картины даже с помощью весьма расплывчатого описания. Компания уже не раз делилась забавными примерами, а сейчас и вовсе решила показать настоящие постеры от разных иллюстраторов
 Итоги недели. Подборка интересных материалов, вышедших на сайте:

 Статьи
Чтобы удержать абонентов, операторы предлагают крупные скидки. В чём подвох


 Софт и игры
Apple Arcade стал похожим на Google Play Pass. Что это значит?


Сжатие в Google Фото: как «высокое качество» портит снимки


Неделю играл в симулятор свалки с прокачкой эффекта от пива! Junkyard Simulator


 Обзоры
Xiaomi Redmi Note 10 Pro: лучше, чем раньше, но не во всём


Huawei FreeBuds 4i  недорогие и с шумодавом. Точно станут массовыми


ASUS TUF Gaming H3 Wireless: потрясающий комфорт и длительная автономность


Razer Opus: эргономика и лёгкость с полным набором опций


Prestigio SmartBook 133 C4: бесшумный, но совершенно не торопливый


Тест охранной системы Ajax: безопасная связь и продуманное резервирование

 Инструкции
Как ускорить поиск в Windows 10: бесплатная утилита решает все проблемы

 В открытом доступе опубликовали данные более миллиона пользователей Clubhouse 

Однако они не несут конфиденциальной информации, которая может быть прямым образом использована злоумышленниками. В базе данных содержится информация об имени учетной записи, ссылка на фото, привязанные аккаунты в Twitter и Instagram и информация о том, кто пригласил пользователя в Clubhouse 

Тем не менее, с этой информацией хакерам будет легче подобрать пароли своих жертв, объединив информацию из нескольких баз данных. Так что лучше все равно поменяйте пароли и поставьте двухфакторку
 Инсайдер Ice Universe раскрыл финальный дизайн Xiaomi Mi MIX 4. Он также на 100% подтвердил, что смартфон получит невидимую фронтальную камеру под экраном  наконец-то!

Выглядит супер, да?
 Утилита ModernFlyouts заменяет унылые всплывающие окна Windows 10

Их интерфейс не менялся с Windows 8, поэтому сторонний разработчик решил сделать своё решение в стиле Modern UI. Приложение поддерживает светлый и тёмный режимы, работает для звука, яркости, режима «В самолёте» и клавиш блокировки. Можно настроить всё как нравится: время отображения, расположение на экране и даже уровень прозрачности.


 Сравнение ночных режимов iPhone 12 Pro (на первой) и Pixel 4XL (на второй)
Честный обмен
 Знакомьтесь, Мисти  девушка с обложки GTA III

Художник персонажей из Instagram продолжает воплощать героев знаменитой франшизы в жизнь. Какая ваша любимая модель из игр GTA?
 19 регионов солнечных пятен, появившихся на Солнце за последние 100 дней, объединили на фото

Активность солнечных пятен с 25 декабря 2020 года по 3 апреля 2021 года сформировалась в две узкие полосы вдоль экватора. По прогнозу NOAA, солнечный максимум с наибольшим количеством пятен состоится в 2025 году.
 Bluetooth-наушники впервые заняли больше половины российского рынка

По данным группы М.Видео-Эльдорадо, доля беспроводных наушников в первом квартале 2021 года выросла на 21%, достигнув отметки в 52% ( или почти 2,5 млн штук). В самих магазинах сети продажи Bluetooth-наушников с января по март составили 65%, из которых 42% приходится на TWS-модели

Также компания раскрыла самые популярные модели на российском рынке, среди которых: 
 Xiaomi Earbuds Basic 2
 JBL C100SI
 Apple AirPods (2-го поколения)
 Apple AirPods Pro
 JBL T110BT
 Redmi 9 вошёл в топ-5 самых продаваемых смартфонов  рядом с iPhone 12

По итогам января 2021 года лидерские позиции традиционно заняли флагманы Apple, а вот на 5-ом и 6-ом местах оказались бюджетные Redmi 9A и Redmi 9 от Xiaomi. Доля линейки iPhone 12 составила 71% от объёма продаж всех моделей iPhone, в случае Xiaomi это одна четверть.
 2 минуты и всё чисто: стиральная машина Cardlax для наушников взлетела на Kickstarter

Проект собрал более 30 тыс. долларов  5 раз больше цели. Очистка происходит в три этапа: обрызгивание чистящим средством, обработка вращающейся щёткой и мойка центрифугой в силиконовом барабане. Поддерживаются AirPods, AirPods Pro, Bose, Samsung, Jaybird, Jabra, ECHO, Soundcore, Aukey, Pamu, Tribit, Tozo, Mpow, Kwrdene, Superx и Enacfire. 

Ценник составит всего 39 долларов. Поставки намечены на июнь 2021 года. Подробности:


 Эта жуткая веб-камера следит за вами, как настоящий глаз

Eyecam имитирует настоящий глаз и передает картинку в HD-разрешении. За работу камеры отвечает платформа Arduino Nano и шесть серводвигателей. По идее, такой девайс должен создавать иллюзию более живого общения, но на деле выглядит крипово
 Apple Arcade стал похожим на Google Play Pass, и это сделало его идеальным

Apple изменили правила и добавили в свой сервис игры из App Store и Google Play. Отказ от эксклюзивности и возможности функционировать только на iPhone и iPad положительно повлияли на сервис и сделали его более привлекательным для широкой аудитории

Что принципиально изменилось и почему это хорошо, читайте на сайте: 
 Подготовили статью о функциях других браузеров, которые бы очень хотелось видеть в Google Chrome

Google Chrome  самый популярный браузер как на компьютерах, так и на смартфонах. Однако пользователи все еще ждут, когда компания добавит уже ставшие нормой в других браузерах функции

Что можно позаимствовать у Opera и Firefox, а в чем превзошли Chrome менее известные браузеры? Читайте на сайте: 
 Bluetooth-колонка с водопадом внутри собрала на Kickstarter более 40 000 долларов. Её выпустят осенью

HaloFalls сочетает в себе не только расслабляющий каскадный мини-водопад, но и светильник светлых оттенков (от жёлтого 2800 К до белого 6500 К). Корпус разборный и легко чистится, верхняя крышка изготовлена из термойстокого и безвредного силиконового материала. Музыка играет через два динамика 5 Вт, заявлено звучание широкого среднечастотного спектра с сопротивлением 8 Ом и охватом 360 градусов.

Сейчас можно купить по скидке: 
 Как звучит умирающая звезда или пульсар: в Яндекс.Музыке появились звуки небесных тел

Сервис представил плейлист «Музыка звезд», который состоит из произведений, созданных при помощи физических параметров космических тел  звёзд, пульсаров и даже целых галактик. Как отметили в компании, звезды и галактики выступили соавторами музыки: каждый трек составлен на основе их уникальных параметров, которые преобразовали в музыку с помощью алгоритмов

Послушать такую космическую музыку можно по этой ссылке: 
Есть что-то особенное в белых смартфонах, не думаете?
 Смотрите, как обезьяна с чипом Neuralink играет в пинг-понг силой мысли

9-летний Пейджер полгода учился играть в видеоигры с помощью джойстика, довольствуясь банановым смузи через металлическую соломинку. В новом ролике компания заявляет, что после изучения шаблонов посылаемых нейронных сигналов контроллер отключили и теперь Пейджер использует только свой мозг.

Полное видео: 
 iMessage мог появиться на Android в 2013 году, но Apple побоялась конкуренции и решила оставить мессенджер эксклюзивным

Ситуация раскрылась в судебных документах, представленных Apple для нового судебного разбирательства с Epic Games. Руководители компании были против перекрёстной поддержки с iOS, потому что в таком случае семьи могли бы покупать своим детям недорогие Android-смартфоны и в целом выход на платформу Google принёс бы «больше вреда, чем помощи».
 Пользователи проводят в приложениях на 30% больше времени, чем в 2019 году

Не секрет, что пандемия значительно повлияла на то, сколько времени мы проводим перед экранами. Согласно последнему исследованию, пользователи в среднем проводят 4,2 часа в приложениях, в некоторых регионах эта цифра выше 5 часов. Больший прирост показали жители Индии  там среднее время, проведенное за экранами, выросло на 80%
 Новая технология Intel позволит цензурировать оскорбления в режиме реального времени  еще до того, как их услышит игрок

На конференции GDC 2021 компания представила новую технологию, сервис Bleep, который поможет сделать виртуальную среду более дружелюбной. Причем, модерацией заниматься будут сами пользователи: количество матов, расистских высказываний, сексизма и даже N-word игроки будут определять сами
 Игровой Lenovo Legion Duel 2 уже проверили на прочность  всё очень плохо

Смартфон поразительно провалил тест JerryRigEverything на сгибание, просто сломавшись пополам при небольшом давлении.

Подробности: 
 Россия вошла в пятерку самых объемных кинопрокатных рынков мира

По итогам первого квартала 2021 года страна заняла 4 позицию в общем рейтинге. Сборы достигли отметки в $172 млн. Опередили Россию в этом списке Китай ($2,774 млрд), Япония ($327) и США ($233 млн). Во многом такой результат стал возможен благодаря пандемии, в результате которой многим странам пришлось закрыть кинотеатры
 Одна расцветка, два производителя. Какой бы вы выбрали?
 По слухам, в iPhone 13 наконец-то уменьшат вырез для Face ID. Есть только два варианта  в высоту или в ширину. Как лучше?
 «Мортал Комбат» и победитель фестиваля «Сандэнс»: что смотреть в кинотеатрах с 8 апреля

Кинотеатры в России постепенно возвращаются к нормальному режиму работы, а крупных премьер становится всё больше. Уже на этой неделе можно сходить на несколько интересных проектов.

 Свежая экранизация файтинга «Смертельная битва» спустя 25 лет
 «Минари»  6 номинаций на «Оскар» и рейтинг критиков почти 100%
 Сборник из 5 хорроров в одной ленте, связанных общим местом действия


 Обзор Xiaomi Mi Band 6: подойдёт не всем

Подготовили для вас перевод материала о новом поколении браслета-бестселлера от Xiaomi. Экран стал больше, приложение-компаньон изменилось, появился датчик кислорода, но цена при этом не превысила отметку в 50 евро. Впрочем, без минусов не обошлось: читать уведомления все еще неудобно, а датчик пульса иногда сбоит

Читайте подробнее: 
 До 100-150 кбит/с: стало известно, насколько Роскомнадзор замедляет Twitter 

Выяснили это исследователи университета Мичигина. Как говорят специалисты, замедляют не только загрузку фото и видео, но и технический домен abs.twimg.com, необходимый для работы сайта. Заявление же Роскомнадзора о том, что текстовые сообщения не замедляются, исследователи назвали очередным лукавством
 Новый AR-инструмент Google позволяет открыть портал в другой конец планеты 

Благодаря Floom пользователи могу посмотреть, что происходит с другой стороны планеты у себя дома. Достаточно навести камеру на пол и, возможно, немного пройтись. Приложение покажет вам местность с высоты птичьего полета, которую потом можно подробнее изучить Google Earth. Работает пока только в Chrome на Android
 Смартфоны LG уходят с рынка, и мы решили вспомнить самые знаковые модели, которые двигали индустрию вперед

Только сейчас многие осознали, что смартфоны компании часто были первопроходцами на рынке. А потому, почему бы не порефлексировать еще немного? Какие модели особенно выделились, если кратко:

 LG G2 (2013 год)  первый без кнопок на боковых гранях 
 LG G3 (2014 год)  первый с 5,5-дюймовым QHD-экраном
 LG G4 (2015 год)  первый смартфон с кожаным задником
 LG V20 (2016 год)  первый с цифроаналоговым преобразователем
 LG G6 (2017 год)  первый с защитой корпуса от влаги
 LG V60 (2020 год)  последний традиционный флагман компании

Подробнее читайте на сайте: 
 Спасибо, LG. У вас были смартфоны этой компании? Рассказывайте в комментариях
 Новое дело: Apple подали в суд на производителя воды из-за логотипа

Georgette LLC использовали яблоко в качестве логотипа для своей компании. Однако Apple увидели в этом некую преемственность и заявили, что логотип может вводить покупателей в заблуждение. К слову, это уже не первый такой иск: недавно компании не понравился логотип в виде груши
 Paint из Windows получил новую иконку и спустя 3 года появился в Microsoft Store

Теперь приложение можно обновлять независимо от ОС. Таким образом Microsoft позволила выбирать между Paint и Paint 3D или насовсем удалить их с компьютера, потому что оба редактора перестали быть предустановленными. Интерфейс пока остался без изменений, возможно в будущем его переведут на Fluent Design.
 В навигаторе 2ГИС появилась поддержка автомобильного режима Android Auto

Теперь, подключив смартфон к автомагнитоле, можно искать места, следить за пробками и звонить с помощью голоса не отвлекаясь от дороги. Сервис также озвучивает манёвры и уточняет наличие парковок рядом с конечным пунктом маршрута. Карты работают офлайн.

Обновление уже доступно в Google Play
 Как ускорить поиск в Windows 10: бесплатная утилита решает все проблемы

Встроенный поиск Windows 10 работает не молниеносно и к тому же является довольно ресурсозатратным  особенно если в компьютере используется HDD. Если вы часто пользуетесь поиском и хотите, чтобы всё работало идеально, есть отличное стороннее решение Everything.

Приложение очень лёгкое и кушает всего до 75 МБ оперативки. Чем ещё Everything лучше поиска Windows, рассказали в обзоре 


 При ограничении доступа к Zoom российским госучреждениям, правительство задумается о блокировке сервиса

Об этом заявил член верхней палаты, пояснив, что в случае таких санкционных действия, Россия будет вынуждена ответить симметричными мерами. Однако пока серьезно об этом никто не говорит  информация о блокировке поступала только от одного из региональных дистрибьюторов сервиса
 Минцифры выступило за обязательную установку родительского контроля на смартфоны в России

Как считает замминистра, родительский контроль необходим в наше время, а потому все цифровые устройства должны по умолчанию иметь такую функцию. Однако возможность активировать ее должна оставаться опциональной  родители сами обязаны решать, надо ли ограничивать действия ребенка

 Первые намёки на редизайн iOS 15?

Взгляните на новые иконки приложений Apple для разработчиков и музыкантов  менее градиентный фон, цветная рамка, рельефная глубина. Отличия довольно значимые. Как думаете, нас действительно ждёт что-то свежее?
 Во ВКонтакте появится голосовой ассистент  Маруся от Mail.ru

С помощью ассистента можно будет отправить сообщение, включить музыку, найти подкаст и узнать последние новости. Как говорят в компании, новой функцией, раннее не реализованной ни одной другой соцсетью, пользователи смогут воспользоваться уже скоро
 Для «Google Play Музыки» выпустили последнее обновление  приложение просит удалить себя

В версии 8.29.9112-1.W на экране запуска теперь отображается не только уведомление о недоступности сервиса со ссылкой на YouTube Music, но и кнопки для полного скрытия приложения и удаления его данных. Обновление предназначено для того, чтобы пользователи могли освободить память и убрать иконку из меню, поскольку ранее Play Музыка была предустановлена на всех Android-смартфонах.
 Получали выгодные предложения от операторов? Подготовили статью о том, как извлечь выгоду из ситуации

Рассмотрели ситуацию, когда заманчивые предложения работают, и абоненты могут действительно сэкономить. А также сравнили операторов, чтоб выяснить, кто предлагает больше бонусов. Спойлер, это не МТС

В общем, читайте на сайте: 
 Криповая эволюция: разработчик игровой периферии показал, как наши руки могли бы адаптироваться для комфортного гейминга

Концепт кистей будущего нарисовал Саймон Корнелиус из Cornelius Creative. По его мнению, могли бы увеличиться не только кнопки на самих геймпадах, но и основные пальцы, которые задействуются при игре. Для более удобного управления и ускоренной реакции большой должен стать крупнее, а указательный и средний  длиннее.
Что думаете о таком блоке камер?
 Старейший язык программирования вернулся в топ-20 самых популярных

Динозавр Fortran внезапно появился в рейтинге сообщества программистов Tiobe спустя более 10 лет, сместив Objеctive-С от Apple. Последний раз он занимал 10-е место в топе в 2002 году.

Fortran был первым коммерческим языком программирования и дебютировал в IBM в 1950-х годах. До сих пор он остаётся популярным прежде всего в сфере научных вычислений

 TikTok представил видеоредактор для брендов

Работать можно прямо из браузера, используя встроенные интуитивно понятные инструменты. Для этого необходимо открыть рекламный кабинет TikTok Ads Manager и перейти во вкладку Ad Creation. Инструментов достаточно много: эффекты, ластик для стирания объектов, редактор звука, поддержка слоев и кадрирование. Работает все максимально понятно и легко  разберется даже далекий от монтажа человек
 Кастомизация всё-таки возможна: китайский инженер самостоятельно модернизировал Apple M1

Новый ARM-процессор Apple для Mac объединяет оперативную память и SSD в одном чипе, что делает их расширение практически невозможным. Однако Яну Чаншун из Гуанчжоу успешно удалось сделать это без чьей-либо помощи. Он смог встроить сторонние модули, в результате чего объём ОЗУ увеличился в 2 раза до 16 ГБ, а ПЗУ  в 4 раза до 1 ТБ.
 Нейросеть Deep Nostalgia научила снимки посылать поцелуи и подмигивать

MyHeritage добавили новые функции в свой сервис для оживления фотографий, среди которых воздушные поцелуи, танцы, подмигивание, сострадательный взгляд, одобрительный кивок, благодарный взгляд и взгляд в сторону. А также теперь пользователи могут попробовать наложить несколько видов улыбок

Поиграться с эффектами можно на сайте или в приложении MyHeritage, но учтите, что пробный период длится всего 14 дней
 Вход через «Госуслуги»: в России тестируют новый способ авторизации в соцсетях

Тестирование займет больше года и закончится лишь в июле следующего года. Авторизироваться также можно будет в онлайн-магазинах и других сервисах. Это позволит не только быстрее создавать или входить в учетную запись, но и безопаснее заключать различные сделки и подписывать договоры на интернет-площадках

Как утверждают в министерстве, авторизация через Госуслуги будет добровольной, в обоих случаях персональные данные будут под защитой
В сеть утекли живые фотки Lenovo Legion 2 Pro. Что думаете об игровых смартфонах?
 Технология RTX Voice заработала на видеокартах NVIDIA GTX 
 
Если ранее программа для подавления фонового шума при разговоре могла работать только на 20- и 30- серии видеокарт, то теперь компания выпустила официальный патч, обеспечивающий поддержку более старых продуктов NVIDIA, начиная с серии 600
Ultra против Ultra: какую выберите вы?
 Борьба за права угнетённых  Oddworld: Soulstorm вышла на ПК и консолях

Проект станет отдушиной для любителей плаформеров. В основе сюжета персонаж по имени Эйб, который узнает, что владельцы мясокомбината, на котором он работает, собираются превратить его собратьев в пищу. Тогда он решает устроить бунт против угнетателей и защитить сородичей. Что интересно, принимаемые геймером решения будут прямым образом влиять на концовку, которых в игре несколько 

Oddworld: Soulstorm вышла на ПК, PS4 и PS5.
 В Clubhouse появилась система поощрения пользователей  криэйторам можно отправлять донаты

Это первая функция монетизации в приложении и, вероятно, не последняя. Все пользователи смогут отправлять любимым инфлюенсерам донаты с помощью специальной функции в приложении. Фиксированных сумм нет  отправлять можно сколько угодно
 Это надо видеть: ютубер собрал настольную версию Nintendo Switch на 70 дюймов

Гигантская модель основана на 4K-телевизоре с использованием контроллеров, распечатанных на 3D-принтере. Геймпад полноценно работает, поскольку внутри встроены Joy-Con, как в настоящей Switch. Из минусов  они не съёмные, и экран не сенсорный. Кастом получился на 650% больше оригинальной консоли.

Полное видео сборки: 
 Новые эмодзи из Android 12 уже можно установить на любой смартфон с рутом

В этом году компания отошла от привычной стратегии, когда новый пак эмодзи пользователи получали с обновлением ОС. Теперь желающие могут установить новые стикеры и на старые версии Android

Для этого необходимо обладать рутированным устройством, на которое необходимо скачать соответствующий zip-файл (найти можно по ссылке в источнике). После этого нужно открыть Magisk, перейти на страницу модулей, щёлкнуть на значок плюса и выбрать загруженный документ
 Этот виджет поможет вам найти предлог, чтобы покинуть конференцию в Zoom

Zoom Escaper позволяет наложить раздражающий звук на аудиопоток. На выбор пользователям дано целых 8 вариантов: эхо, плохое соединение, плач младенца, взрослый плач, ветер, собака, ремонт и звуки туалета

Для использования необходимо:
 Установить бесплатное программное обеспечение для обработки звука  VB-Audio (
 Изменить аудиовход в Zoom с микрофона на VB-Audio 
 Выбрать подходящий звук на сайте Zoom Escaper (
 Улучшаем анимацию на Android: как ускорить смартфон или сделать его плавнее 

Для этого нужно: 
 Перейти в меню разработчиков
 Прокрутить вниз до раздела «Отрисовка»
 В пунктах «Анимация окон», «Анимация переходов» и «Длительность анимации» выбрать масштаб анимации 0,5x или вариант «Без анимаций». Чтобы ускорить смартфон, выберите значение больше 1х

Подробную инструкцию читайте на сайте: 
 Елки-палки! После запрета на использование мата в соцсетях люди стали больше материться

Как свидетельствуют данные Медиалогии, в течение первых двух месяцев после введения запрета 1 февраля российские пользователи сделали 20,2 млн публикаций в соцсетях с ненормативной лексикой. В прошлом году за аналогичный период пользователи сделали всего 18,3 млн публикаций
 Количество установок «Google Переводчика» превысило миллиард, несмотря на ограничения путешествий

Сервис обрабатывает более 100 млрд слов в день. За последние месяцы в приложении также появилось множество полезных функций: от тёмного режима до перевода речи в реальном времени и улучшенного перевода с камеры смартфона. А каким переводчиком пользуетесь вы?
 Samsung представили Galaxy Buds Pro в коллаборации с Adidas Originals

Модель начнет продаваться в Южной Корее уже на этой неделе. Таким образом компания стремилась подчеркнуть свой эко-фрэндли характер. Как можно заметить, выполнены наушники в классическом для Adidas Stan Smith цвете и будут доступны за 249$ или 19 тыс рублей
Производители: в современных смартфонах нет места для 3,5 мм разъёма

Vivo в 2014: /смартфон толщиной 4,75 мм/
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-5K+

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Подготовили дайджест новостей о технологиях за последнюю неделю

Не любите следить за новостями каждый день? Специально для вас подготовили подборку самых интересных новостей:

 Xiaomi представила беспроводной зарядный коврик и много смартфонов
 В силу вступил закон о предустановке российского софта на смартфоны и ПК
 Arm представила архитектуру v9
 YouTube убирает счётчик дизлайков
 Мирами для Terraria теперь можно делиться в Steam Workshop
 Яндекс впервые за 13 лет провёл редизайн
 Яндекс.Браузер научился переводить текст с картинок
 ВКонтакте обновила приложение для iPad спустя 5 лет

Узнать подробнее можно на сайте: 
 Caviar представили iPhone 12 Pro в дизайне Mortal Kombat

Всего в коллекции три смартфона, выполненных в стиле одного из бойцов игры: Скорпион, Шао Кан и Шан Цун. Цены стартуют от 369 тыс рублей. Самая дорогая модель, Шао Кан, обойдётся покупателям в 419 тыс рублей. Коллекция лимитирована  на каждую модель приходится 99 экземпляров
 Клятва токенами: в США на свадьбе использовали NFT в качестве виртуальных колец

Сотрудники криптовалютной биржи Coinbase, пара Ребекка Роуз и Питер Качергинский, обменялись цифровыми NFT с помощью смартфонов во время церемонии. Свадьба прошла на базе блокчейна  также был подписан смарт-контракт Ethereum. По мнению молодожёнов, это укрепление брака «более личным образом».
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Сделано в России: нейтринный телескоп, «живая» гель-кожа и другие изобретения марта


Новый Mi Band 6 или подешевевшие Mi Band 5 или 4: сравнение характеристик


 Софт и игры
Обзор Kingdoms of Amalur: Re-Reckoning. Теперь и на Nintendo Switch


 Обзоры
Золотая середина между часами и браслетом. Тест Huawei Watch Fit


Galaxy A52: недорогой смартфон, за который не будет стыдно


ASUS ROG Keris Wireless: новая асимметричная форма с топовым железом


ASUS ROG Strix Scope RX: знакомый дизайн и совершенные переключатели


ASUS ROG Delta S: новый ЦАП и улучшенная эргономика


Эти смартфоны могут подвинуть Redmi. Обзор Realme C20 и C21


Lenovo Yoga Slim 7 Fabric: оригинальный вид и надёжная конструкция


 Инструкции
Какой ПК собрать в апреле 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 Обязательные для предустановки отечественные приложения будут передавать данные зарубежным компаниям

Как оказалось, приложения из нашумевшего списка содержат аналитические трекеры, которые отправляют пользовательские данные за рубеж, например, Google, Microsoft, Huawei, Facebook. Однако, как уже заверили Яндекс и Mail.ru, передаваться будут обезличенные данные, необходимые для таргетированной рекламы. Так что ваши данные все еще под защитой
 Паразиты, Казино рояль и Звездные войны  Паддингтона фотошопят в фильмы 

Пользователь Reddit запустил челлендж, суть которого заключается в добавлении знаменитого медвежонка в популярные фильмы. Новые картинки он постит ежедневного уже на протяжении 25 дней. Флешмоб быстро разлетелся по сети и породил немало подрожателей
 В 2021 году пользователи потратили на приложения и игры $32 млрд

Это на 40% больше, чем в первом квартале прошлого года. Причем, $21 млрд приходится на App Store и только $11 млрд на Google Play Store

Самым популярным приложением все еще остается TikTok, а по расходам на первом месте оказался YouTube. Среди игр лидером по загрузкам стал Join Clash 3D
 Русская версия нейросети GPT-3 умеет продолжать тексты. Попробуйте  это забавно

Чтобы получить готовый вариант, нужно лишь сформулировать начало, от чего сможет отталкиваться ИИ. Пишите в комментариях, что придумалось у вас 


 B Google Формы наконец появились черновики

Раньше если у вас пропадал интернет или просто выключалось устройство, то все ваши ответы пропадали. Теперь же в компании это исправили: все зарегистрированные пользователи смогут в течение 30 дней иметь доступ к своим черновикам. При каждом ответе система будет автоматически сохранять ответы. 

Пока функция доступная в режими тестирования для добровольцев Google Workspace for Education, однако, вероятно, вскоре появится у всех пользователей
NASA опубликовало новое живописное селфи марсохода Curiosity  на фоне 6-метровой скалы «Мон-Мерку»
 Технология рейтрейсинга AMD плохо показала себя в Cyberpunk 2077

Недавний патч наконец добавил поддержку  трассировки лучей на видеокартах AMD Radeon, однако, как показали тесты, до конкурентов NVIDIA им еще далеко. В разрешении FullHD и 1440р количество кадров в секунду меньше почти в 2 раза. Однако в 4К ситуация немного лучше, но при таком разрешении обе карты выдают значение ниже 30 fps

 Подготовили обзор на Galaxy A52: недорогой смартфон, за который не будет стыдно

Смартфоны среднего класса становятся все менее компромиссным вариантом, и эта модель только доказывает эту тенденцию. Отличный дизайн, хорошие камеры, достойная производительность делают смартфон действительно отличным вариантом. Конечно, без небольших минусов также не обошлось

Плюсы:
 Новый матовый дизайн
 Отличные основная и сверхширокоугольная камеры
 FHD-экран на 90 Гц с хорошим запасом яркости
 Достойное время автономной работы

Минусы:
Подергивания в анимации


 Эти эмодзи отобьют у вас все желание отправлять смайлики друзьям

Кампания Innocence en Danger, призванна напомнить людям, что за милыми сообщениями от незнакомцев зачастую скрывается злой умысел. Что ж, донести мысль у компании вышло  эти эмодзи действительно пугают
Realme продолжает экспериментировать с надписями на корпусе. Как относитесь к таким дизайнерским решениям?
Мультсериал получил название «Dota: Кровь дракона» и у нас, конечно, есть его обзор: 
 Яндекс.Браузер теперь умеет переводить текст с картинок 

Более того, он стал  первым десктопным браузером с такой функцией. Пользователи смогут лучше ориентироваться на зарубежных сайтах и не пропускать важные объявления. Раннее браузер умел переводить лишь текст, однако зачастую магазины и другие площадки размещают важную информацию на баннерах, что является проблемой для некоторых. Для активации необходимо просто нажать соответствующую функцию в меню
 Живые снимки Xiaomi Mi Mix Fold. Хотели бы потрогать?
R.I.P.   новый самый популярный эмодзи в Twitter теперь 

Пользователи стали меньше использовать  (1,89 млрд твитов). Ему на смену пришёл новый вариант  громко плачущее лицо. В период с июня 2018 года по март 2021 года количество твитов с  в месяц достигло 1,96 млрд.

Предполагается, что свержение  связано с влиянием пандемии на общие настроения. Хотя  используют как для выражения грусти или горя, так и для демонстрации смеха. Просто кому-то этот эмодзи нравится больше


А вы еще спрашиваете, зачем нужен большой блок камеры
 Обои со всех новых флагманов Xiaomi  Mi 11 Lite, Mi 11 Ultra и даже Mi MIX Fold. Разрешение: 2400х1080

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Мы подготовили для вас календарь самых жарких игровых релизов апреля 
 
Подробнее о лучшем читайте на сайте: 
 GSС Game World выпустила новый 5-минутный тизер S.T.A.L.K.E.R. 2. Показали нож!


 The Elder Scrolls Online  временно бесплатно в Steam и скидка 60%

Легендарная MMORPG доступна для свободного скачивания на Windows и Mac до 13 апреля. Также по акции игру можно купить за 319  вместо 799  (до 15 апреля).


 Комментатору с ником Faker не понравился ник игрока debil_2000

Как сказал ведущий турнира по Dota 2, ник, под которым выступает филиппинский игрок имеет уничижительное значение на русском и противоречит правилам Twitch, из-за чего зрители не могут произносить его имя. Стоит отметить, что такие прецеденты действительно имели место быть. Twitch уже блокировала каналы русскоязычных стримеров, использовавших это слово во время трансляций
 Сделано в России: нейтринный телескоп, «живая» гель-кожа и другие изобретения марта

В первый месяц весны произошло много событий в медицине и космической отрасли. Российские учёные также представили совершенно уникальные технологии, не имеющие аналогов в мире.

 На Байкале начал работать глубоководный нейтринный телескоп
 В Ростове-на-Дону разработали высокоточный сканер для создания протезов руки
 В космос отправили первую партию наноспутников-кубсатов

Подробнее про эти и другие новости можно прочитать на сайте в статье: 
 Представители ВОЗ поиграли в Plague Inc: The Cure и рассказали, насколько реалистична игра

Событие происходило в рамках социальной кампании, направленной на борьбу с COVID-19. Вместе с разработчиками эксперты еще раз высказали мысль о том, что оригинальная игра действительно напоминает нынешнюю обстановку в мире и поблагодарили разработчиков за выпуск дополнения The Cure, которое направлено на уничтожение вируса. По их мнению, дополнение является отличной площадки для ознакомления общественности с мерами, необходимыми для преодоления пандемии

Полную запись можно глянуть тут: 
 ВКонтакте для iPad обновили спустя 5 лет: теперь приложение такое же как на iPhone

И все же соцсеть решила не ограничиваться шутками на 1 апреля и наконец обновила приложение. Как обещают разработчики, больше таких неприятных томительных моментов быть не должно  приложения для iPad и iPhone будут обновляться одновременно. Ну что, побежали в AppStore обновляться

Нет, это не первоапрельская шутка
 Tesla представила дизельный джип для стран, которые не заботятся об экологии

 В CyberDiesel используется 3-литровый двигатель мощностью 220 л. с. и механическая шестиступенчатая коробка передач. Кузов выполнен в классическом дизайне. Цена вопроса  165 тыс. долларов.

Продажи начнутся 22 апреля в День Земли


 Xiaomi представила смартфон для майнинга биткоина: в нём 2 дополнительные видеокарты

Базовая версия Mi Ner 1 выйдет с двумя графическими процессорами и жидкостным охлаждением, также будет модель Mi Ner 1X с тремя видеокартами Qualcomm и съёмным кулером. Решение обеспечивает скорость майнинга до 115 хешей в секунду.

В основе новинки лежит платформа Snapdragon 8cx второго поколения, которая изначально предназначена для мощных ARM-ноутбуков. Благодаря аккумулятору на 7000 мАч можно майнить без сети 5 часов.

Ценник стартует с 700 долларов. Уже можно оформить предзаказ
 Драко Малфой станет положительным героем в новой ревизии Гарри Поттера

По данным Forbidden Hogwarts Magic, одного из главных антагонистов франшизы сделают союзником волшебника в переиздании. Согласно новому сюжету, он вместе с Гарри, Роном и Гермионой попадёт в Гриффиндор.

Предзаказ книги уже открыт, но о сроках начала продаж пока ничего не сообщается


 Этого стоило ожидать: в Windows 10 появились «Истории» в стиле Instagram прямо на рабочем столе

Как и в других соцсетях, функция представляет собой ленту публикаций друзей в виде фотографий и видео, которые исчезают спустя сутки. Похоже, нововведение активировали на стороне сервера, но мы уже знаем как его отключить.


 iOS 14.5 научит iPhone выполнять перекалибровку аккумулятора для восстановления производительности

Новая функция призвана устранить возможную некорректную работу батареи смартфона. Симптомы такой ошибки включают неожиданное поведение при разрядке или снижение максимальной производительности. В подобном случае данные о состоянии могут быть неточными и не отражать фактическое положение дел.

Перекалибровка будет происходить во время регулярных циклов зарядки, поэтому процесс может занять несколько недель. После завершения процентаж ёмкости аккумулятора обновится и производительность восстановится. Если всё прошло неуспешно, сообщения о деградации батареи и необходимости замены останутся.

Обновление iOS 14.5 станет доступно весной. Функция будет работать на iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max, вероятнее всего список моделей позже ещё расширят
 Неделя редизайнов: Госуслуги полностью обновили сайт. Теперь там есть ИИ-робот

Помимо самого дизайна изменился и сам принцип работы сайта. В новой версии пользователей встречает робот Макс, с помощью которого можно выполнять различные действия напрямую. Например, чтобы записаться к врачу достаточно просто написать Максу. Никаких инструкций лишний раз читать также не надо  всю информацию можно получить с помощью формата «вопрос-ответ»

Сейчас новая версия сайта работает в тестовом режиме, но уже в третьем квартале 2021 года она начнет функционировать на постоянной основе
Play Pass полноценно доступна и в России по цене 149 рублей в месяц. Наш обзор: 

 Сравнение: новый Mi Band 6 бок о бок с Mi Band 5

Живое фото от девушки из Twitter наглядно показывает разницу между представленным на днях умным браслетом и предыдущим поколением. Увеличенный экран впечатляет!

Кстати, у нас есть отдельная статья с характеристиками последних Mi Band. Если не уверены, какой брать, обратите внимание


 Яндекс попросил производителей не делать приложения компании неудаляемыми

Управляющий директор Тигран Худавердян раскритиковал недавнее обновление Samsung, после которого у владельцев устройств появились «Яндекс.Браузер», «Яндекс.Диск» и «Яндекс.Карты», которые нельзя удалить. Представитель Яндекса отметил, что в законе о предустановке ПО нет требования о невозможности удаления сервисов, и указал вендорам сделать соответствующие изменения.
 Яндекс представили новый логотип. Нет, его сделал не Лебедев

Впервые разработкой логотипа занимались дизайнеры Яндекса.  Новая айдентика будет использоваться как на сайте, так и на автомобилях, курьерских сумках и других фирменных вещах. Изменилась и поисковая строка  вместо привычной стрелки пользователи увидят прямоугольник со скруглёнными углами
 The Chalkeaters научили Гейба Ньюэла считать до трех в своем новом клипе

В клипе гендиректор Valve учится считать до трех  таким образом авторы высмеивают компанию за то, что они никак не могут выпустить третью часть Half-Life. Как говорят участники гик-проекта, они сами не ожидали, что бизнесмен согласится поучаствовать в их творении. Также забавно, что GLaDOS озвучила оригинальная актриса озвучки Эллен Маклейн


 Новый логотип Xiaomi отлично вписывается в OneUI
 Getty Images купила сервис бесплатных стоковых фото Unsplash

Крупнейший фотобанк теперь получит доступ к коллекции Unsplash. Однако несмотря на то, что Getty Images продает платный контент, в работе сервисов ничего не изменится  они по-прежнему будут функционировать независимо. Так что можно не переживать, о введении платных функций в Unsplash пока не говорят

 В Instagram появился новый стикер, призывающий пользователей вакцинироваться. По идее, пользователи смогут также узнать актуальную информацию о пунктах вакцинации, кликнув на него
 The Binding of Isaac: Repentance выходит в релиз

Изначально разрабатываемый в качестве дополнения проект постепенно превратился в полноценный сиквел и теперь готов отправиться покорять сердца геймеров. По словам разработчиков, и без того хардкорная игра стала еще сложней из-за альтернативных маршрутов, финального босса, более сотни новых врагов и промежуточных боссов, а также двух игровых персонажей и пять дополнительных испытаний

С 31 марта игра доступа на ПК в Steam
 Гражданский экипаж для полета в космос на корабле SpaceX укомплектован

Раннее были известны только 2 счастливчиков, которым суждено полететь на Crew Dragon. Однако вчера также представили и других членов экипажа  ими стали исследовательница Сиан Проктор и бывший летчик ВВС США Кристофер Семброски. Полет состоится уже в сентябре этого года и будет продолжаться около 3 дней
 Ради борьбы с кибербуллингом: YouTube перестанет показывать дизлайки под видео

Зрители смогут продолжить ставить пальцы вниз, но счётчик возле кнопки исчезнет. Нововведение уже тестируется у части пользователей, обновление ожидается в апреле.

У самих авторов будет возможность просматривать количество дизлайков в личном кабинете творческой студии YouTube
 В Twitter стратегического командования США опубликовали твит со странным набором символов  фанаты конспирологии уже нашли скрытое послание

Вот только оказалось, что зря. Никакой мистики или тайн за непонятными буквами нет. Ребенок одного из сотрудников получил доступ к телефону родителя, в результате чего и появился твит, озадачивший тысячи людей

Xiaomi помимо новых устройств также представили новое лого
 Apple не удалось выиграть суд с Swatch за права на фразу «One more thing»

Культовая фраза Стива Джобса все же не станет собственностью Apple. Лондонский суд встал на сторону швейцарской фирмы часов и признал права на фразу за ней. Как заверил судья, спорную фразу и вовсе впервые использовали в детективном сериале Коломбо

Компании и раньше судились друг с другом, не удивительно, если этот случай лишь очередная попытка Swatch позлить Apple
ВКонтакте запустила сервис подписки на смартфоны и другие гаджеты

Сервис «Владей» от VK Pay и Forward Leasing позволит пользователям получать различные новинки по ежемесячной подписке. Таким образом пользователь будет как бы постепенно выкупать устройство, но в любой момент все желающие смогут обменять устройство на новую модель, вернуть или выкупить его по остаточной стоимости

Ассортимент обширный: от смартфонов и игровых приставок до бытовой техники. Получить товар могут все пользователи экосистемы ВКонтакте в магазине-партнере или с помощью доставки. Срок подписки будет составлять от 12 до 48 месяцев
 В Петербурге нашли билборд с анонсом обновления «Вконтакте» для iPad, но, спойлер, обновления нет

Так что можете не бежать в AppStore. ВКонтакте решили таким образом подшутить к 1 апреля, но вышло немного жестоко. Напомним, пользователи ждут обновления уже 6 лет. Что ж, ждем дальше
 Конкурент Apple M1 от Qualcomm засветился в бенчмарке: его создают для Windows-устройств

Скриншоты бенчмарка Geekbench показывают, на что способен восьмиядерный Snapdragon 8cx Gen 3 с частотой 2,69 ГГц под управлением Windows 10 Pro. Как можно заметить, чип обгоняет Surface Pro X по мощности, но сильно не дотягивает до процессора M1 от Apple  разрыв почти в два раза 


 Оригинальные запчасти Apple будут доступны независимым сервисным центрам уже на этой неделе

Программа независимого ремонта теперь будет действовать и в России. Подать заявку на участие центры смогут на этой неделе совершенно бесплатно. Стоимость будет аналогичной ценам, установленным для авторизованных сервисных центров. Кроме того, в распоряжении независимых центров также будут различные туториалы и руководства по починке
 Почта России попросила у Boston Dynamics нового робота

Только сегодня компания представила своего нового робота Stretch для работы на складах. И вот появились первые желающие, среди которых и Почта России, о чем они и сообщили в своем Twitter. Ожидается, что использовать робота будут в новом логистическом центре в Новосибирской области для обработки до 1,5 млн посылок и писем в сутки и сбора до 30 тыс заказов в зоне фулфилмента
 Пора готовиться к повышенному спросу на Game Boy? На консоли научились майнить биткойны

Ютубер успешно запустил необходимый алгоритм на консоли Nintendo, но, как и следовало ожидать, вышло не очень. Пришлось немного подумать, как подключить устройство к сети, да и вычислительные мощности не особо впечатляют  всего 0,8 Хеш/с. То есть, на добычу одного биткойна уйдет, мягко говоря, очень много лет

Видео с процессом можно посмотреть по ссылке: 
 Что думаете о расцветке Cosmic Mocha?
Вот такие милые стикеры идут в комплекте с POCO X3 Pro. Что думаете о стикерах? Клеете куда-то или отдаете кому-то?
 Фотоаппарат Leica с дизайном от Джонни Айва продадут на аукционе почти за $300 тыс

Устройство на базе модели Leica M разрабатывалось бывшим главным дизайнером Apple совместно с Марком Ньюсоном еще в 2013. В июне этого года камеру выставят на аукционе, стартовать устройство будет с отметки $118 тыс. Эксперты из аукционного дома Leitz Photographica оценивают камеру примерно в $300 тыс

Интересно, что никто не знает, функционирует ли камера, поскольку в описании лота указано, что продукт является прототипом с заключительного этапа разработки
Сегодня Xiaomi покажут нам линейку Mi 11, но интернет не любит ждать. Вот они на первом снимке слева направо: Mi 11i, Mi 11, Mi 11 Ultra, Mi 11 Lite. Ждете презентацию?

 Новый «Проводник» в Windows 10 против старого: как изменится файловый менеджер

Изменений, конечно, немного, но интерфейс однозначно преобразился. Например, теперь файловый менеджер лучше адаптирован под сенсорные экраны  расстояние между элементами стало больше

Вероятно, многие пользователи даже не заметят этого, а вот новые иконки пропустить уже трудно. Теперь они выполненные по всем канонам Fluent Design и имеют разную окраску 


 В Instagram дизайнера можно найти много работ, в которых он экспериментирует с новым языком коммуникации  эмодзи. Если тоже хотите поскрещивать эмодзи, то можете посмотреть нашу статью: 
 Известный дизайнер Пабло Рошат решил немного поиграться, но не со шрифтами или текстурами, а эмодзи. Вышло достаточно забавно, что думаете?
 Говорите, компьютер пока не способен обыграть человека в играх? Как бы не так
 Застрявшему в Суэцком канале судну посвятили игру

Британский художник решил не обходить стороной главную новость недели и создал шуточную игру про бульдозер и корабль. Поиграть в Suez Canal Bulldozer можно онлайн, но не ждите невероятной графики и геймплея. Может хоть в игре получится помочь контейнеровозу


 Совмещаем эмодзи с помощью клавиатуры Google и превращаем их в стикеры в любимом мессенджере

В клавиатуре Gboard есть интересная функция  Emoji Kitchen, которая позволяет скрещивать эмодзи. Конечно, любые эмодзи не подойдут, компания заранее подготовила несколько комбинаций, но функция стоящая. Что самое крутое, так это возможность отправлять такие эмодзи в качестве стикеров в Telegram или WhatsApp. Выходит забавно и необычно

Как воспользоваться функцией, читайте на сайте: 
 Razer представили металлическую соломинку: для геймеров, которые заботятся об экологии

Вот этого от компании точно не ждали. Металлическая соломинка в небольшом кейсе, так еще и с щеточкой для чистки  весьма необычное решение для такой компании. Однако все больше брендов выпускают эко-продукты, призванные помочь планете, так что, вероятно, в будущем мы увидим еще несколько схожих продуктов

Заплатить за соломинку придется немало  20$ или 1500 рублей
 Новая технология Nvidia позволяет создавать цифровых двойников для видеоконференций 

С началом пандемии рынок увидел много интересных решений, призванных облегчить общение по видео. Nvidia решили не останавливаться и представили платформу Maxine, которая создает вашего цифрового двойника

ИИ достаточно нескольких кадров, чтобы сгенерировать идентичного человека на экране. Это позволяет собеседнику четко видеть картинку, а самому говорящему немного расслабиться. Например, спокойно смотреть на готовые билеты во время экзамена
 Иконки из будущего обновления Windows 10 уже можно поставить на старую версию системы

Пару дней назад Microsoft показала пользователям новые иконки, которые станут частью грядущего глобального обновления системы в второй половине 2021. Однако скачать могут их и пользователи старых версий. И вот как это можно сделать:

1 Загрузите архив по этой ссылке (
2 Скопируйте из него папки Shell32 и Imageres в любое место на диске (все иконки занимают 20 МБ).
3 Теперь можно использовать значки для ярлыков на рабочем столе и для кастомизации ОС
 Подготовили подборку парных обоев: подойдут как влюблённым, так и друзьям 

Продемонстрировать близкие отношения с другим человеком теперь очень просто  достаточно подобрать интересные обои. Как минимум, создать оригинальный пост в соцсетях они точно помогут. Готовьтесь к обилию мультяшности и анимешности 

Посмотреть обои можно по ссылке: 
 Если вы никак не можете начать разговор, то эта книжка, написанная с помощью GPT-3, вам в помощь

Заложенный в основу алгоритм умеет выполнять разные задания по написанию текста на основе нескольких примеров. Использовав этот инструмент, команда энтузиастов решила представила книгу, которая поможет вам узнать человека поближе. Вот лишь несколько фраз оттуда:

 Как бы ты назвал свою автобиографию?
 Какое твое любимое оскорбление?
 Тебе нравятся наноботы? 

По крайней мере, можно знатно посмеяться над вопросами или задать их самому себе. Получить такой сборник можно бесплатно по ссылке, но учтите, что он на английском


 Роботы-курьеры Яндекса отправятся в США, Южную Корею и Израиль

В ближайшее время компания запустит пилотный проект в американском городке штата Мичиган, а также подробнее рассмотрит Южную Корею и Израиль для запуска аналогичного проекта. Более того, Яндекс во всю ведут переговоры с крупными компаниями России и зарубежья о поставке роверов

В России на данный момент доступны такие курьеры лишь в Москве и Иннополисе
Что думаете о цветовом решении Vivo S9?
 В Эрмитаже пройдет выставка NFT-токенов искусства

В рамках проекта «Эрмитаж 20/21» музей проведет первую в России выставку произведений искусства, выполненных в формате NFT. Подробности и дату пока не разглашают, но известно, что организацией займётся Отдел современного искусства музея при партнёрстве Aksenov Family Foundation
 Личный сервер дома: собираем полноценный NAS на базе Raspberry Pi

Создать домашнее сетевое хранилище можно самому, причём без особых затрат. Всё, что для этого нужно  плата Raspberry Pi, накопитель и немного свободного времени. 

Объединили в одной статье все гайды по теме: от установки ОС на «малину» и настройки диска до подключения к своему серверу на смартфоне и ПК по протоколу SMB 
Активность мышкой среднестатистического пользователя Windows 10 за 4 года
 На GitHub появилось приложение для превращения Android-смартфона в Rubber Ducky

Принцип работы приложения прост  устройство притворяется клавиатурой, а после подключения к компьютеру быстро набирает заданные в нём задачи. Что самое интересное, для того чтоб взломать устройство злоумышленнику понадобятся только рутированный гаджет с поддержкой ядра HID и OTG-кабель
 Загадочная Balan Wonderworld про сны, мечты и страхи выходит на всех платформах

Выходцы из Square Enix вновь экспериментируют. Их новая проект  некая смесь экшна и платформера, который даёт геймеру возможность изучать особенности театра Бала, натыкаясь на различные чудеса, воспоминания, мечты и страхи людей из реального мира. Разработчики держат в тайне остальные детали проекта, дабы ничего не проспойлерить

Balan Wonderworld вышла 26 марта на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X|S и Nintendo Switch
 Крошечный беспилотный джип: необычный ИИ-робот для дома от стартапа Moorebot стоит как умные часы

Scout работает на Linux + ROS, поддерживается интеграция в умный дом для голосового управления и трансляции изображения на дисплеи Google/Amazon. Гаджет оснащён всенаправленными колёсами, аккумулятором 18650 и 1080р-камерой с ночным видением. Корпус водонепроницаемый.

Что делает Scout:
 Автономно патрулирует любые помещения 24/7, уведомляя о нарушениях порядка
 Следит за домашними животными
 Распознаёт объекты с помощью TensorFlow, включая людей и животных
 Обнаруживает и избегает препятствия, одновременно локализируется и строит карту пространства с контролем местоположения и пройденного пути (SLAM)
 Автоматически возвращается на зарядную станцию

Moorebot отмечает, что Scout обладает всеми нужными характеристиками на фоне конкурентов и будет стоить дешевле них. Цена составит 139 долларов


 У «СберБанка» появились карты с дизайном нового аниме-маскота «СберТян»

Всего представлено 6 вариантов дизайна, на официальном сайте «Сбера» уже можно оставить заявку. Персонажа в виде девушки с зелёными волосами нарисовала художница Rikani Koyoko, ранее также нарисовавшая аниме-маскотов для Яндекса и «МТС».
 Обьявлены российские цены на смартфоны линейки Redmi Note 10

Xiaomi провели онлайн-конференцию, на которой представили новые смартфоны и экосистемные устройства. Redmi Note 10 будет продавать в трёх цветовых вариантах: Серый оникс, Лазурное озеро и Белая галька и обойдется покупателям в 17990 руб. В продаже устройство появится уже 8 апреля

Redmi Note 10 Pro также представлен в трех расцветках: Серый оникс, Голубой лёд и Бронзовый градиент. Купить смартфон можно с 30 марта за 28990 руб
 Ученым удалось улучшить качество фотографии черной дыры

Астрофизики сети обсерваторий Event Horizon Telescope («Телескоп горизонта событий») вычислили структуру магнитного поля чёрной дыры и наложили её на снимок 2019 года, который мы уже неоднократно видели
 Наконец! Аниме по Dota вышло, а мы уже подготовили обзор 

Что на выходе получили фанаты от Netflix  самостоятельное произведение или фансервис для игроков? Ответ может кого-то разочаровать, но стриминговому сервису удалось создать независимую от игры историю с замечательным экшеном и классической для жанра атмосферой. Из привычного только имена героев, а в остальном перед зрителями классическое аниме с его достоинствами и недостатками 

Подробнее о сюжете и впечатлениях читайте на сайте: 
Совсем разные миры
 Жидкие линзы в смартфоне подобно человеческому глазу: Xiaomi об особенности нового Mi MIX

Конструкция будет включать в себя жидкую структуру, обёрнутую в тонкую пленку, что позволяет контролировать форму сферической поверхности. Благодаря этому фокусировка на одном и том же датчике изображения осуществляется невероятно быстро. Такое решение абсолютно новое для рынка, никто из производителей не делал ничего подобного


 Марио в реальной жизни  а он точно итальянец?

Дизайнер персонажей поделился новым концептом. В этот раз он решил визуализировать героя популярной франшизы. Что думаете?
 Что думаете о Fluent Design из Windows в Android? Google решил реализовать такое в Android 12 Developer Preview 2
 Наконец-то редизайн: «Проводник» Windows 10 получил полностью новые иконки

Переработанные значки представлены для основных разделов бокового меню, папок документов и дисков/устройств. Лёгкое обновление сделали даже для корзины. Сейчас они доступны инсайдерам в тестовой версии ОС.

Изменения связаны с масштабной перерисовкой значков Windows 10. Ранее компания перевела иконки приложений на Fluent Design, а в начале марта также анонсировала единые иконки для различных элементов интерфейса.

Общедоступный выпуск редизайна состоится этой осенью в рамках Windows 10 21H2
 Хорошим песикам вход разрешен: 2ГИС отметил на карте заведения, в которые можно с питомцами

Жители таких крупных городов как Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск и Казань смогут спокойно найти кофейню, куда пустят с любимым питомцем. Сделать это можно, вбив в поиске геосервиса запрос «можно с собакой». Или же посмотреть есть ли необходимая отметка в карточке предприятия
 Трамп вместо баскетболиста: у iPERCore для подмены людей на видео открытый исходный код

Пользователи могут самостоятельно загружать собственные изображения и вспомогательные видео. Разработчики даже подготовили ряд рекомендаций для создания максимально качественной замены:

 Фотографии не должны иметь сложных структурных сцен. Лучше всего использовать фотографии с реальным фоном
 Позиция человека на снимке должна совпадать с позицией персонажа на видео
 При съемке следует избегать излишней контрастности 
 На видео должен присутствовать только один человек

Установить iPERCore можно на Linux (версии Ubuntu 16.04 и 18.04) и Windows 10. Размещена программа на GitHub: 
 Браузеры не прекращают соединение с сайтами даже после закрытия вкладок

Пользователь Джефф Джонсон решил провести исследование после того, как заметил в приложении Little Snitch Network Monitor, что даже после закрытия вкладки в браузере, Safari всё ещё был подключён к веб-сайту. Как оказалось, проблема была не только в Safari  Google Chrome и Mozilla Firefox тоже остаются подключёнными к веб-сайтам, которые уже были закрыты

В теории, это может быть использовано злоумышленниками для запуска различных скриптов. В режиме «Инкогнито» такой проблемы нет
 Google удалил расширение ClearURLs, удаляющее отслеживающие трекеры из ссылок

Причины решения уже успели рассмешить сообщество. Во-первых, как утверждают в компании, расширение наносит ущерб бизнес-модели Google. Более того, еще одной причиной компания назвала слишком подробное описание, которое якобы может запутать пользователей

Тем не менее, также сказано, что компания не нашла некоторых спецификаций. Например, не сказано, существует ли функция экспорта/импорта настроек, что также якобы вводит в заблуждение пользователей
 Звук в играх на Android станет лучше, а задержка уменьшится: запустилась библиотека Oboe C++

Google объявила о появлении общедоступной версии  набор API добавили в Android Game SDK. Теперь разработчики игр могут использовать Oboe для лучшей обработки звука. Качественное аудио будет работать на устройствах Android 8.1+ с помощью API AAudio/OpenSL ES и на Android 4.1+, но только по обратной совместимости API OpenSL ES.
 Xiaomi открыли набор добровольцев для участия в программе тестирования российской версии MIUI 12.5

Участники смогут получать обновления MIUI до релиза. Конечно, подача заявки не гарантирует, что вы войдете в круг избранных, но это весьма вероятно. Принимают участие в тестировании смартфоны линеек Xiaomi Mi 9, Redmi 7 и Redmi Note 7S и новее, а также Poco X3 NFC и Poco F2 Pro

Для подачи заявки необходимо перейти по ссылке, дедлайн 15 апреля: 
 Serious Sam 4 теперь поддерживает моды, а Serious Sam 2 получил обновления 

Новость связана с 20-ти летием франшизы. Инструмент для создания модов, Serious Editor 2021, уже доступен в Steam. Первые работы уже появляются в сети  один из фанатов превратил шутер в гоночную игру

Также студия выпустила бесплатное обновление для Serious Sam 2, в которое добавили 12 мультиплеерных карт и несколько новых пушек
 «ВКонтакте» обновила раздел музыки: чарт альбомов и больше треков в карточке исполнителя

Соцсеть теперь формирует собственный чарт альбомов  он основывается на количестве прослушиваний. Данные обновляются ежедневно, поэтому в топе всегда будет всё самое свежее. В карточки артистов также добавили два новых раздела: «Участие в релизах» и «Встречается в плейлистах». Первый рассказывает о творчестве музыканта, второй поможет пользователям проще находить похожую по жанру или настроению музыку.

Обновление уже доступно в десктопной версии «ВКонтакте». Мобильные приложения для Android и iOS получат эти нововведения в ближайшее время
 Официально: Tesla теперь можно купить за биткоины

Об этом в своем Twitter сообщил Илон Маск. Однако доступен такой способ оплаты только для американцев, вероятно, вскоре приобрести электромобиль за криптовалюту смогут и жители других стран. На этой почве курс биткоина вырос на $1,7 тыс, до текущей отметки в $55,4 тыс. Также бизнесмен отметил, что конвертировать криптовалюту в фиатную не будут
 Qualcomm выпустит собственную портативную консоль  в стиле Nintendo Switch и на Android

Согласно Android Police, её характеристики будут такими:
 сенсорный экран 6,65 дюйма
 съёмные контроллеры наподобие Joy-Con
 флагманский 5G-процессор Snapdragon
 аккумулятор 6000 мАч с быстрой зарядкой
 Android 12 с настраиваемым лаунчером и поддержкой сервисов Google
 Wi-Fi, Bluetooth, GPS, MicroSD, акселерометр, USB Type-C
 вывод изображения на внешний монитор или телевизор

Чипмейкер планирует устройство на первый квартал 2022 года и тогда же открытие своего магазина игр. Также есть намерения привлечь Epic Games для интеграции Epic Games Store и, возможно, эксклюзивных игровых сделок


 Да-да, это скрины из Minecraft

Карта от qwryzu представляет из себя настоящую коллекцию пустынь, гор, болот и лесов. Как говорит автор, он специально сделал не самую детализированную карту, чтобы игроки могли воспользоваться ей в качестве фона для своих построек

На проект ушло 2 месяца, все желающие могут скачать карту для Java Edition по ссылке: 
 Вы видите здесь Землю? А она есть  маленькая бледно-голубая точка на расстоянии 1,5 млрд километров. Это удивительное фото в тени Сатурна сделала автоматическая станция «Кассини»

Сатурн и его кольца светятся, когда газовый гигант затмевает Солнце. Красиво!
 Представленный сегодня флагман OnePlus 9 Pro уже сравнили с конкурентами в битве камер

Журналисты отметили превосходство оптики и обработки Hasselblad во многих сценариях: естественные цвета, отличная контрастность, более чёткие тени, детализация на уровне. Слева направо: OnePlus 9 Pro, Galaxy S21 Ultra, iPhone 12 Pro Max.

Всё о линейке OnePlus 9: 
  Союз МС-18 назвали в честь Гагарина: он доставит на МКС 65-ю экспедицию

Об этом официально заявили представители Роскосмоса. На данный момент корабль проходит предстартовую подготовку, после которой он отправит на Международную станцию членов 65-й экспедиции. Как можно догадаться, связано такое решение с приближающимся Днем космонавтики  запуск ракеты запланирован на 9 апреля, за 3 дня до 60-летия первого полёта человека в космос
 26 МБ вместо 338 МБ! У многих Android-приложений есть Lite-версии: в чём их подвох

Сервисы Google, популярные соцсети и даже Spotify существуют в облегчённой версии для слабых смартфонов. Наш читатель провёл тесты и рассказал, как они работают и чем отличаются от полноценных оригиналов.

Изменений много: более простой интерфейс и ограничения некоторых функций, но они не мешают комфортному использованию. Подробнее в статье


 Создатели World of Tanks Blitz запустили в космос мини-копию Cromwell B

Приурочено событие к «Дню космонавтики» и месяцу космических активностей в игре. Небольшая копия в масштабе 1:32 со скоростью 15 м/с отправилась в стратосферу, после чего пролетела над планетой на высоте 24 км и спокойно приземлилась. Также в апреле игроков ждут режимы «Выживание» и «Гравитация» и операция «Красная планета»
 Минобороны США протестировало боевой ИИ в управлении истребителями F-16

Агентство перспективных исследовательских проектов (DARPA) в рамках программы Air Combat Evolution автоматизировало воздушный бой с помощью искусственного интеллекта и машинного обучения. В смоделированных испытаниях два F-16 под управлением ИИ объединились в команду и вместе отразили атаку вражеского самолёта.

В пяти сражениях ИИ также победил опытного пилота истребителя со счётом 5:0. Технологию планируют использовать совместно с людьми для наибольшей эффективности


 Представлен Project PocKit  модульный мини-компьютер на Linux размером с тетрис

Пользователь Reddit опубликовал видео, на котором продемонстрировал свою новую конструкцию. Чем может заинтересовать такое крохотное устройство:
 Двухъядерный процессор STM32 + ESP32;
 Более 24 блоков, функции которых готовы к использованию за секунды
 Компактный и красивый корпус
 Доступ к Wi-Fi + BLE
 Мгновенное соединение с помощью магнитных защёлок
 Литий-ионный аккумулятор

Интересно, заинтересуются ли изобретением большие компании
 Операторов могут обязать возмещать ущерб за утечку персональных данных

С такой инициативой выступил Роскомнадзор в ходе заседания межфракционной группы Государственной думы по кибербезопасности. Как утверждает замглавы ведомства, операторы должны установить расчёт размера денежной компенсации за утечку персональных данных в соответствии с нанесённым их владельцу ущербом
 FIFA заработала на играх больше, чем на самом футболе

Международная федерация футбольных ассоциаций поделилась неутешительными итогами 2020 года. Из-за карантина многие мероприятия пришлось отменить, что привело к нехватке зрителей и финансов, однако видеоигры от этого только выиграли. Так, из 266 млн долларов 158,9 млн пришлось на выручку от лицензирования продуктов, в особенности, видеоигр

Однако год выдался все еще катастрофическим для FIFA, убытки которой составили 778 млн долларов
 Энтузиаст научился определять, какой стороной подключён симметричный USB-C

Пользователь Twitter опубликовал видео с любопытным изобретением, определяющим сторону USB-C. Как это работает? Гнездо USB-C симметрично и содержит две пары контактов D+ и D- (сверху и снизу), а кабель  только одну. Разработчик подключил каждую из пар контактов D+/D- на своей плате к разным микроконтроллерам, а не к одному. Таким образом, один разьем USB Type-C научился выполнять два альтернативных действия
 macOS научится эмулировать геймпад для игр с iPhone и iPad

Функцию обнаружили в последней бета-версии Big Sur 11.3, она будет работать с помощью клавиатуры на Mac с процессором M1. Клавиши виртуального контроллера назначены на WASD, Q, E, R, F, пробел, стрелки, Tab и Shift. Мышь и трекпад также могут использоваться.

При запуске приложений для iPhone или iPad в настройках появятся специальные опции Game Control и Touch Alternatives
Мы, конечно, тоже его смотрели и подготовили рецензию. Не только боевик: 
 В 2 из 3 случаев пользователи находят ответ на запрос прямо в Google, не переходя на сайты

За 2020 год почти 65% всех поисковых запросов в Google завершились без перехода пользователем на какой-либо сайт  людям достаточно ответов, которые дает им Google. В зависимости от устройства цифра может розниться: на компьютере нулевой поиск составлял 46,5% из всех опросов, когда на мобильных устройствах эта цифра находилась в районе 77%

Вероятно, показатель будет лишь расти, что идет не на руку сайтам, которые теряют трафик из-за быстрых ответов Google
 И снова об NFT: первый твит сооснователя Twitter продан за 2,9 млн долларов

Покупателем оказался гендиректор малазийского стартапа Bridge Oracle Сина Эстави. Деньги же миллиардер планирует передать благотворительной организации GiveDirectly. Сам твит все также доступен на странице автора
 Разработчикам Clubhouse нужно пару месяцев на создание Android-приложения

Соучредитель соцсети Пол Дэвисон сообщил, что компания «усердно работает», но для полноценного запуска потребуется не менее двух месяцев. Android-команду в Clubhouse набрали в феврале.
 Вымышленный премьер-министр Польши стала новым персонажем Tekken 7

Лидия Собеска стала героем нового трейлера Bandai Namco. Забавно, что для разработки персонажа студия сотрудничала с посольством Польши в Японии. Поиграть за нее можно уже  23 марта, также в игре появится новая локация: «Райский остров»


 Android 12 заботится о конфиденциальности больше iOS 14  разработчик показал скрытую фишку системы

Пользователь Twitter решил поглубже покопаться в новой версии ОС для разработчиков и сумел активировать индикаторы конфиденциальности. Как видно на скринах, пользователи смогут более наглядно увидеть, когда приложение использует камеру микрофон и геолокацию, благодаря зелёной плашке в углу экрана

По идее, такое решение более наглядно демонстрирует пользователям, что задействуют приложения, нежели аналогичная функция на iOS
 Анонс POCO F3 и POCO X3 Pro  субфлагманские характеристики по доступной цене

POCO F3 является глобальной версией Redmi K40, а POCO X3 Pro стал первым смартфоном на платформе Snapdragon 860. Цены на базовые модели начинаются от 349 и 249 евро.

Poco F3:
6,67 дюйма, AMOLED, 120 Гц, частота дискретизации 360 Гц, Gorilla Glass 6
 Snapdragon 870 с тактовой частотой до 3,20 ГГц, 7 нм, Adreno 650
 Камеры: 48 Мп f/1.79 + 8 Мп (ультраширокоугольная) + 2 Мп (макро)
 6/8 ГБ ОЗУ, LPDDR5
 128 ГБ ПЗУ, UFS 3.1, поддержка MicroSD до 1 ТБ
 4520 мАч, быстрая зарядка 33 Вт
 Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6, NFC, Dual-SIM

POCO X3 Pro:
6,67 дюйма, IPS, 120 Гц, частота дискретизации 240 Гц, Gorilla Glass 6
 Snapdragon 860 с тактовой частотой до 2,96 ГГц, 7 нм, Adreno 640
 Камеры: 48 Мп f/1.79 + 8 Мп (ультраширокоугольная) + 2 Мп (макро) + 2 Мп (датчик глубины)
 6/8 ГБ ОЗУ, LPDDR4X
 128 ГБ ПЗУ, UFS 3.1, поддержка MicroSD до 1 ТБ
 5160 мАч, быстрая зарядка 33 Вт
 Bluetooth 5.0, Wi-Fi 5, NFC, Dual-SIM
 Представлен процессор Snapdragon 860  это разогнанный Snapdragon 855 от 2019 года

Чип состоит из восьми ядер Kryo 485 с тактовой частотой до 2,96 ГГц (в Snapdragon 855 было 2,84 ГГц) и графического ускорителя Adreno 640. Техпроцесс тот же  7 нм, как у Snapdragon 855, 865 и 870.

В отличии от Snapdragon 855, 860 также поддерживает до 16 ГБ оперативной памяти. Им будут оснащать смартфоны среднего класса, поэтому первым на базе новой платформы стал POCO X3 Pro
 Клипы ВКонтакте представили мини-сериал к выходу «Майор Гром: Чумной Доктор»

Совместно с Bubble Studios соцсеть подготовила приквел ожидаемого многими блокбастера под названием «Майор Гром: Ограбление Online». Как можно догадаться, снят сериал вертикально и от первого лица. Всего зрители смогут посмотреть 6 серий, каждая из которых длится около минуты

Сам блокбастер выйдет в прокат уже 1 апреля
 Это расширение Chrome позволит рисовать вместо того, чтобы вводить пароль

WeHatePasswords  расширение призванное сделать процесс ввода пароля более интересным. Вместо того, чтобы вводить символы можно просто нарисовать небольшую картинку. Также круто, что расширение поддерживает менеджеры паролей, так что рисовать каждый раз заново не придётся
 Поверхность Марса в виде обоев для смартфонов  окрестности кратера Езеро и не только. Разрешение: 2778х1284

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Netflix приобрел права на российский мультфильм  первый случай в истории отечественной анимации 

Картина студии Wizart Animation «Ганзель, Гретель и Агнетство Магии» теперь будет доступна на стриминговом сервисе под брендом Originals. Самое интересное, что в ряде стран мультфильм можно будет посмотреть уже 25 марта, однако в российской библиотеке он появится позже, так как сейчас картина все еще показывается в кинотеатрах
 Яндекс удалил более 15 млн ссылок на пиратский контент. Часто просили удалить «Деревню дураков»

Более 6 млн ссылок было удалено из поиска только за первые три месяца 2021 года. Также компания чаще всего получала запросы на блокировку «Ёлки», «Ходячие мертвецы», Comedy Club и «По законам военного времени».

Среди крупнейших правообладателей: «Стар Медиа», ВГТРК, «КиноПоиск», ТНТ, «А Сериал», ivi и «Централ Партнершип»
 Теперь можно делиться историей браузера с сервисами Windows 10

В настройках браузера Edge появилась новая опция, позволяющая делиться данными с другими приложениями Windows. Как утверждают в компании, с помощью новой функции пользователи смогут просматривать информации из часто посещаемых или недавно открытых сайтов в поиске Windows. Если же пользователь передумает делиться такой информацией, она немедленно удалится
 Apple оштрафовали на 2 млн долларов за продажу iPhone без зарядки 

Правительство штата Бразилии еще осенью, после презентации, сообщило компании, что отказ от комплектного зарядного устройства нарушает права бразильских потребителей. На что Apple заявили, что у большинства пользователей уже есть зарядка, не предоставив доказательств, что такое решение хорошо влияет на экологию

Штраф также включает обвинение в недобросовестном продвижении функции защиты от воды в iPhone, так как, начиная с iPhone 7, гарантия не покрывает случаи поломки, вызванные погружением в воду
 Удачный каст? Сравнение актёров новой экранизации Resident Evil с игровыми оригиналами

Режиссёр также объявил полное название фильма  «Обитель зла: Добро пожаловать в Раккун-Сити» (Resident Evil: Welcome to Raccoon City»). Премьера назначена на 3 сентября этого года.
 1 апреля в магазинах не появится техника с российским ПО  потому что её просто нет

Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ) рассказала «Известиям», что производители до сих пор поставляют ритейлерам электронику, произведённую до 31 декабря 2020 года. На ней не предустановлены отечественные приложения, так как старые партии не подпадают под новые требования. При этом массовое производство смартфонов, планшетов, ПК и телевизоров с российским ПО обязали начать с 1 января 2021 года.

В законодательстве нет указаний на запрет реализации такой техники после правительственного дедлайна, поэтому розничные сети пока не до конца понимают, какие проблемы могут возникнуть
 Новое приложение от Google измеряет расстояние между двумя смартфонами 

WiFiNanScan, доступное на смартфоны с Android 8 и новее, с помощью Wi-Fi Aware позволяет измерить расстояние с точностью до 1 метра при максимальном значении в 15 метров. Разработчики смогут воспользоваться инструментом при создании приложений, которые будут работать при приближении к объекту, а также для разработки более удобных способов поиска потерянных устройств
 NetEase показала геймплей реалистичного гоночного симулятора Racing Master

В демо представлены локации Токио и Чикаго. Дата анонса или хотя бы начала тестирования по-прежнему не сообщается. Игра разрабатывается для Android и iOS.
 Эволюция дизайна геймпадов Xbox с 2001 года. Какой вам больше всего нравится?
 Xiaomi Mi 11 Lite выйдет с тройной камерой, Snapdragon 732G и 90 Гц

Рендеры смартфона уже появились в сети  дизайн флагмана сохранится. Модель также получит AMOLED-экран 6,55 дюйма, аккумулятор на 4250 мАч, быструю зарядку 33 Вт, Bluetooth 5.2, NFC и Android 11 с MIUI 12. Очередной бестселлер?

Кстати, согласно утечке, толщина корпуса Mi 11 Lite составит всего 6 мм
 Трамп запустит собственную соцсеть, которая «изменит правила игры»

О планах бывшего президента США сообщил его советник Джейсон Миллер  платформа появится через 2-3 месяца и привлечёт «десятки миллионов пользователей». Решение принято в связи с блокировками со стороны Twitter и Facebook из-за публикаций, якобы подстрекавших граждан к штурму Капитолия 6 января.
 Нейросеть научили рисовать пони, похожих на реальных знаменитостей

Автор объединил StyleGAN, настроенную на генерацию мультипликационных пони, и CLIP для поиска знаменитостей по текстовому описанию. Что получилось: первая часть ИИ по шаблонному запросу типа «A pony that looks like Elvis Presley» создаёт модели близкие к заданному значению, вторая  осуществляет их ранжирование по качеству.
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Спасение киновселенной? Рецензия на «Лигу справедливости» Зака Снайдера


Блокбастер весны от Marvel: «Сокол и Зимний солдат»  стоит смотреть или нет


Как Huawei захватил рынок смартфонов: история флагманов Р-серии


Каким будет крупнейший редизайн Windows 10: подборка реалистичных концептов


Умный дом Яндекса: какие устройства он включает и во сколько всё обойдётся


 Софт и игры
15 тем для Windows 10, меняющих систему до неузнаваемости


Платформер про коробки с кооперативом: обзор Pile Up! Box by Box


Bravely Default II для Nintendo Switch: мастхев для любителей JRPG


 Обзоры
Игровая мышка, маскирующаяся под офисную. Тест необычной Logitech G305


Я  геймер, но хочу TWS-наушники. Кажется, нашёл идеальный вариант


 Инструкции
Что установить на Mac сразу после покупки: подборка программ для новичков

 Apple запустила кампанию в TikTok для продвижения AirPods

Тренд уже завирусился в соцсети. На роликах с хештегом AirPodsJUMP пользователи со всего мира прыгают со скакалкой вместе с беспроводными наушниками. Возможно, запуск тренда связан с предстоящим выходом AirPods 3, хотя точной информации насчет этого не поступало
 Илон Маск прокомментировал действия россиянина, который хотел взломать завод Tesla: «Преступленіе и наказаніе» 

Вчера Егор Крючков признался, что собирался убедить сотрудника Tesla внедрить вредоносное ПО в компьютерную систему. Бизнесмен достаточно лаконично прокомментировал поступок, отослав злоумышленника к роману Достоевского на дореформенном языке
 Как обойти ограничение на майнинг в GeForce RTX 3060 за пару минут

Оказалось, ограничения, про которые так говорила Nvidia можно с легкостью обойти с помощью еще одной видеокарты и заглушки для разъёма HDMI. Одну карту необходимо подключить к монитору, а в другую вставить заглушку для эмуляции подключения. Вуаля, никаких страшных ограничений
Только посмотрите на сложность нового уровня в Beat Saber
Хаю хай, свежий выпуск подкаста! Можно ли собрать компьютер на котором пойдут все версии WIndows? Узнаете послушав. Тайминги как всегда внутри! 
 ВандаВижн закончилась. Пора смотреть на новое творение Marvel  Сокол и Зимний солдат

Подготовили обзор на первую серию сериала. Да, шумихи вокруг этих героев в разы меньше, ну и зря. Серия вышла интересной, а режиссёры вновь решили поиграть на драматизме и переживаниях героев, что в сочетании с отличным экшеном дает весьма заманчивую картинку

Стоит ли смотреть и про что вообще сериал читайте на сайте: 
С помощью этого дополнения можно сгруппировать вкладки в Chrome

Немецкий программист создал расширение Auto Group Tabs, позволяющее автоматически группировать вкладки. Работает очень быстро и удобно, достаточно нажать следующие сочетание клавиш

Ctrl + Shift + Y (Windows) 
Cmd + Shift + Y (Mac)
 Измените .png на .mp3, и заиграет музыка. Новый скрипт на GitHub маскирует файлы под картинки

Дэвид Бьюкенен выложил на GitHub репозиторий tweetable-polyglot-png, содержащий исходный код скрипта для встраивания любых файлов в PNG-изображение. Его особенностью является то, что на выходе получаются действительно изображения, которые открываются в файловых менеджерах и загружаются в системе. Причем, их даже можно публиковать в Twitter  они будут отображаться как стандартные картинки, хотя их «содержание» не изменится


 Ozon и AliExpress представили сервис совместных покупок

Пользователи мобильного приложения Ozon смогут значительно сэкономить, объединившись с другими покупателями. Чтобы поучаствовать в новом предложении необходимо оплатить заказ, ввести адрес доставки и дождаться других покупателей. Если за 30 дней нужное количество людей не наберется, то вам просто вернут деньги. За условия отвечают сами продавцы  они устанавливают размер скидки и лимит покупки 

AliExpress также сегодня ввели аналогичную функцию. Однако доступна она только пользователям мини-приложения во «ВКонтакте». Условия по сути аналогичные, но стоит уточнить, что пока будут участвовать только товары от локальных продавцов
 Браслет от Facebook дает возможность работать с компьютером при помощи силы мыслей 

Небольшой браслет перехватывает сигналы, идущие от мозга к нервным окончаниям и понимает, какое действие хочет совершить пользователь. Самое удивительное, что совершать точное движение в жизни необязательно. Так, люди с ограниченными возможностями смогут спокойно управлять своей виртуальной рукой без ограничений
 Будущее мобильного гейминга немного настораживает
 Хакеры использовали 11 уязвимостей, чтобы заражать устройства на Windows, iOS и Android

Как утверждают сотрудники Google Project Zero, в сети обнаружено 11 уязвимостей «нулевого дня», используемых хакерами для заражения устройств. Причем, используют злоумышленники свои способы взлома с февраля 2020 года  разработчики до сих пор не создали эффективный механизм защиты. Как утверждает одна из сотрудниц, злоумышленники встраивают вредоносный код в различные веб-сайты, тем самым заражая их и впоследствии устройства пользователей 

Однако стоит отметить, что поддаются взломам только устройства на iOS 11-13 и Android 10


 15 тем для Windows 10, которые меняют систему до неузнаваемости

Крупный редизайн Windows 10 всё никак не наступит, поэтому может провести его самому? Если вам надоел устаревший внешний вид ОС, то наша новая статья с подборкой интересных тем будет очень кстати.

Преобразуйте «десятку» до стиля Windows 10X, Fluent Design или даже macOS Big Sur


 Еще примеры того, на что способнa камера-микроскоп с 60-кратным приближением в OPPO Find X3 Pro. Впечатляет!
 EA Play стала частью Xbox Game Pass на ПК

В библиотеке появится более 60 игр Electronic Arts. В Instagram по такому случаю опубликовали анонсирующий ролик и небольшую инструкцию по установке
 Microsoft тестируют поддержку двух экранов в Xbox Game Pass на Surface Duo

Новая фишка уже доступна в бета-версии. Поиграть таким образом можно только в игры, которые поддерживают сенсорное управление, например, Minecraft Dungeons. Однако выглядит такое разделение весьма странно, не находите?
 Онлайн-песочница двух друзей набрала нужную сумму на Kickstarter за 9 часов

Как говорят создатели DreamWorld, а студия состоит всего из двух человек, игроки смогут бесконечно наслаждаться игрой. Она представляет из себя онлайновый мир, в котором игроки со всего света могут исследовать биомы и сражаться с противниками. Еще одной фишкой является возможность загрузить любой трёхмерный объект и воссоздать его в мире. Проект был давней мечтой ребят и сейчас они во всю работают над ним
 Российские разработчики выпустили неофициальную веб-версию Clubhouse, однако с некоторыми ограничениями 

Поддерживается клиент на Windows, macOS и linux. Инструкцию по установке уже можно найти на GitHub. Однако стоит принять во внимание, о чем также говорят разработчики, что регистрировать аккаунт все же лучше на iOS, дабы избежать бана. Сам же проект сделан скорее как дополнение к официальному приложению, нежели его замена. Чего же не хватает в программе российских разработчиков:

 Нельзя отправить инвайт
 Нет возможности создавать комнаты
 Подписаться на «клубы» также не выйдет

Инструкция: 
 Облачный гейминг без очереди: премиум подписка в GeForce Now стала дороже в 2 раза

Подписка Priority станет заменой Founders и будет включать в себе те же преимущества: поддержка RTX, возможность играть без ожидания в очереди, увеличенное время сессии. Единственное отличие  цена. Вместо 5$ новые пользователи будут должны платить 10$. Те, кто оформил подписку Founders до изменений могут не переживать  оплата будет осуществляться по прежнему тарифному планируется
 Лига справедливости от Зака Снайдера только вышла, но мы уже готовы поделиться впечатлениями 

Подготовили обзор на долгожданный Снайдеркат. Удалось ли режиссёру сделать картину лучше или перед зрителями просто очередной фильм про супергероев растянутый на 4 часа? Если еще не понимаете всю шумиху вокруг фильма и не уверены, что готовы провести столько времени перед экранами, то скорее переходите по ссылке: 
 Этот велосипед получил непробиваемые шины, созданные по космической технологии NASA

Его разработал стартап SMART в сотрудничестве с NASA. Шины под названием METL основаны на технологии, которую космическое агентство использует в разработке лунных и марсианских роверов, чтобы они были более устойчивыми.

«Сплав памяти формы» (SMA) изготовлен полностью из адаптивных взаимосвязанных пружин и не требует накачки, что делает его невосприимчивым к проколам. Несмотря на отсутствие воздуха внутри, он также может обеспечить эквивалентное или лучшее сцепление по сравнению с надувными резиновыми шинами. В итоге METL не теряют структурную целостность даже после сильной деформации вследствие преодоления препятствий.

Массовый выпуск шин METL запланирован на начало 2022 года. В будущем SMART хочет применить технологию SMA в автомобилях и вывести её на коммерческий уровень
AMD не собирается ограничивать майнинг на новых видеокартах, поскольку они не пригодны для этого

В компании объяснили, что заниматься майнингом на них просто невыгодно. Из-за этого видеокарт должно хватить как геймерам, так и всем остальным, кому они нужны для работы
 Россия попала в топ-5 стран по скачиванию Clubhouse 

Страна заняла 5 место в списке. Согласно исследованию AppAnnie с момента запуска приложение скачали 540 тыс раз. Абсолютным лидером стали США с 3,2 млн скачиваний, далее с большим отрывом следует Японии  1,8 млн. Также в топ попали Германия и Бразилия с 735 и 615 тыс скачиваний соответственно
 В Госдуме учли неудачный опыт с Telegram: власти способны заблокировать VPN и Twitter

По словам главы комитета Госдумы по информационной политике многое изменилось после истории с Telegram. Среди таких изменений он называет «закон о суверенном Рунете». Правительство теперь может заблокировать доступ в том числе и к VPN-сервисам, тем самым не дав людям массово обойти блокировку
 Автор вирусного видео из TikTok продает NFT-ролик за 500 тыс долларов 

В прошлом году doggface208 выложил в соцсеть видео, на котором под песню Fleetwood Mac на лонгборде едет на работу, одновременно попивая сок. Публикация быстро набрала миллионы лайков и тысячи комментариев. Сам автор решил заработать на такой популярности и выставил ролик на Rarible  торги начнутся 19 марта
 Напоминание от петербужцев о выходе Снайдерката прямо над Исаакием. Посмотреть фильм можно уже сегодня на КиноПоиске
Аналог DLSS от Radeon выйдет в 2021 году и будет называться FSR

Уже известно, что реализация FidelityFX Super Resolution будет не автоматической, а на уровне драйвера, то есть поддержку в каждую игру придётся добавлять отдельно, как и с DLSS. Тем не менее, для использования FSR не нужны специальные Тензорные ядра или другое оборудование, адаптированное для машинного обучения

Ожидается, что FSR станет доступна до конца 2021 года
 Режиссёры последних Мстителей приняли участие в создании нового сезона Fortnite
 
Братья Руссо поставили вступительный ролик шестого сезона второй главы Fortnite. Авторы также помогли проработать персонажей и сюжет королевской битвы
А вот так изменилась тёмная тема в Android 12 DP2 (было в DP1/стало) 
 
Если раньше в настройках, шторке уведомлений и списке приложений использовался чёрный цвет, то теперь Google предпочитает серый
В Android 12 Developer Preview 2 наконец-то появился режим управления одной рукой. Ранее в новой ОС он был скрыт, сейчас же есть отдельный переключатель в настройках
 Блокнот из Windows 10 получил новую иконку и будет обновляться отдельно от системы

Пользователи смогут обновлять приложение через Microsoft Store. Компания также вынесла его из папки «Стандартные  Windows» в меню «Пуск»   теперь оно отображается в виде отдельного приложения. Ну и куда ж без редизайна, новая иконка получила свежий минималистичный дизайн
 Вышла Android 12 Developer Preview 2: что нового показали Google

Большинство изменений затронули вопросы безопасности и уже существующие функции. Из интересного:

 Значительно доработали режим «Картинка в картинке»
  Упростили подключение к смарт-часам и фитнес-браслетам, 
 Список виджетов теперь полноэкранный список
 Приложения теперь могут требовать разблокировки устройства, перед выполнением действий с уведомлениями на заблокированном экране
 Доработали визуальные эффекты

Подробнее об этих и других нововведениях читайте на сайте: 
 Высокая мода и технологии: Gucci выпустили цифровые кроссовки, которые можно примерить в приложении

Кроссовки выпущены в коллаборации с белорусской компанией Wanna, которая специализируется на AR-технологии для примерки одежды. Отдать за пару придется 12$ в приложении Gucci или 9$ в приложении Wanna Kicks
 В Калифорнии запретили темные паттерны, чтобы защитить потребителей 

С 15 марта сайты должны отказаться от различных трюков, призванных запутать пользователей. Если в течение 30 дней компании не изменят интерфейс своего сайта, то им будет грозить штраф. Под темными паттернами подразумеваются следующие манипуляции: 

 Информация мелким шрифтом
 Лёгкое оформление платной подписки и сложная её отмена
 Списание денег без уведомления после окончания бесплатного периода
 Отсутствие возможности сравнить цены
 Изменение стоимости покупки на последнем этапе оформления товара
 Роскомнадзор допускает блокировку и замедление других соцсетей вслед за Twitter

Об этом заявил замглавы ведомства. Под прицел могут в том числе попасть Facebook, Instagram и YouTube. Прибегнуть к таким мерам Роскомнадзор будет готов, если соцсети откажутся удалять запрещённый на территории России контента, как это было в случае с Twitter

Кстати, у нас есть инструкция, как самостоятельно поднять бесплатный VPN: 
 И Discord туда же: мессенджер готовит свой аналог Clubhouse

Пользователь Reddit заметил, что в бета-версии Discord появился новый тип каналов  Stage Channel. В комментариях объяснили, что новый канал будет представлять из себя ничто иное как аналог Clubhouse  подключаться к таким каналам сможет широкая аудитория, но право выступать будет закреплено только за спикерами. Пока функция не работает, но очевидно уже скоро мы увидим ответ Clubhouse от Discord в действии
 Кто за вами следит: названы приложения, собирающие больше всего данных на iOS

pCloud решили поближе ознакомиться с политикой конфиденциальности приложений в App Store. Как оказалось, лидером в таком шпионаже оказался Instagram, следом за ним идет Facebook, недалеко ушел и YouTube  6 место. В основном данные собираются для дальнейшего использования контекстной рекламы

Аналитический центр также назвал и самые безопасные платформы. В их список попали: Skype, Telegram, Clubhouse, Netflix, Microsoft Teams, Signal, Shazam и Google Classroom
Цельное стекло выдутое в области камеры  что-то новенькое. Что думаете о таком дизайне?
 Подготовили пошаговую инструкцию: как поднять свой бесплатный VPN

Бесплатные сервисы слишком ненадежные, а платные зачастую завышают ценник. Почему бы не потратить немного времени и не настроить свой VPN? Справится даже неопытный пользователь 

Как выбрать удаленный сервер, настроить его и подключить читайте на сайте: 
Зачем вообще нужны утечки, если OnePlus делится такими предрелизными рендерами?
 Не только благодарность: Rockstar выплатят 10 тыс долларов игроку, который нашел способ ускорить запуск GTA Online

Вчера разработчики официально заявили, что игрок, опубликовавший инструкцию о том, как ускорить запуск игры, действительно прав. Сегодня также стало известно, что в рамках программы Bug Bounty пользователю выплатят 10 тыс долларов. К слову, этот случай особенно примечателен тем, что раннее премию выплачивали только по вопросам безопасности
 Википедия может заставить Apple заплатить за используемую информацию

Фонд Викимедия, управляющий Википедией и связанными с ней проектами, запускает так называемую Wikimedia Enterprise. Проект будет предоставлять платные инструменты и услуги для разработчиков

По идее, это должно в разы упростить работу крупным IT-компаниям, которым приходится тратить много ресурсов, чтобы связать различный контент друг с другом. Переговоры с крупными компаниями уже ведутся
 Илон Маск выставил на аукцион трек о NFT

Первый покупатель уже нашелся  художник Майк Винкельманн готов купить трек за 69 млн долларов. Однако Маск запросил меньше  420 млн в криптовалюте Dogecoin или 24 млн долларов по нынешнему курсу
 Instagram теперь запрещает взрослому писать детям, если они не подписаны на него

Юные пользователи также будут видеть так называемые «подсказки безопасности» при отправке сообщений взрослым, который «проявляет потенциально подозрительное поведение». Такие меры должны сделать соцсеть более безопасной для молодых людей. Заработает новая функция уже в этом месяце в ряде стран
 Заглянули в будущее: каким будет крупнейший редизайн Windows 10

Известно, что проект получил название Sun Valley и скрывает в себе множество визуальных изменений, которые так ждали пользователи. Мы подготовили подборку самых правдоподобных концептов, основанных на базе слухов и утечек. Свежо!


 Роскомнадзор грозит заблокировать Twitter, если соцсеть не удалит запрещённый контент 

У Twitter есть месяц, чтобы удалить более 3,1 тыс материалов, иначе Роскомнадзор будет рассматривать вопрос о полной блокировке сервиса на территории страны. В Twitter ответили, что очень обеспокоены происходящей ситуацией, однако комментариев об удалении контента пока не было
1,7 млрд рублей на борьбу с  Twitter и Telegram: Ростелеком купил  разработчика DPI-систем «Рдп.ру»

Эпопея с компанией началась еще в 2016, но теперь наконец подошла к концу. Рдп.ру интересна тем, что она занимается разработкой таких продуктов, как EcoFilter, EcoBRAS, EcoDPI и ExoZR, используемых для фильтрации запрещенного контента, контроля доступа абонентов к услугам передачи данных и выполнения других задач в области «суверенного интернета». Еще в 2019 специалисты Ростелекома назвали «Рдп.ру» разработчиком лучшего продукта


 iPhone 12 уступает большинству Android-смартфонов в скорости LTE и 5G

Opensignal поделились отчетом о скорости работы 5G-смартфонов в США. Первое место в рейтинге досталось новинке от Samsung  Galaxy S21. К слову, на корейскую компанию пришлось 50% всех смартфонов из списка. Второе и третье место в рейтинге достались Revvl 5G от TCL и OnePlus 8T+

Вы спросите, где в рейтинге iPhone? А его нет, новые устройства Apple даже не вошли в топ-25, поскольку скорость загрузки топовых iPhone 12 Pro и iPhone 12 Pro Max не превышает 36,9 и 36,2 Мбит/с
 В iOS можно будет устанавливать обновления безопасности отдельно от крупных апдейтов

Новую фишку обнаружили в четвертой бета-версии iOS 14.5. Пока подробностей мало, но вероятно, что функция может заработать с релизом iOS 14.5 или после выхода iOS 15
 Фанат сделал шахматы в стиле Dota 2. Их можно купить!

Пользователь Reddit представил свои фигурки еще в октябре прошлого года. Теперь же он решил выставить их на продажу. Напечатаны фигурки на 3D принтере, а вот моделировал фанат их в виртуальной реальности. Отдать за набор доски придется немало  почти 30 тыс рублей

Что предлагает создатель? Например, вместо королей в наборе Zeus и Wraith King, за ферзей выступают Crystal Maiden и Queen of Pain, а коней заменили Sven и Underlord
 Rockstar поблагодарила игрока, ускорившего время загрузки GTA Online

В начале марта пользователь GitHub выложил инструкцию, как ускорить время загрузки игры на 70%. Оказалось, все было достаточно просто, однако баг как-то остался незамеченным для разработчиков. Теперь же Rockstar подтвердили, что находка игрока действительно верна и пообещали исправить проблему в ближайшее время
 Сеть кинотеатров «Каро» будет сдавать геймерам кинозалы в аренду

Вслед за южнокорейскими и западными коллегами, «Каро» позвали геймеров в свои залы. Стоимость будет зависеть от нескольких факторов, например, вместимости и местоположения зала. Например, жителям Москвы аренда зала на 44 человека обойдется в 12 тыс рублей за 2 часа в будни и 15 тыс рублей за аналогичное время в выходные. А вот жители Калининграда ограничатся ценником в 6 и 8 тыс рублей соответственно
 Смартфон с настоящим микроскопом  снимает песчинки и пиксели экрана! Обзор OPPO Find X3 Pro

Перевели зарубежный тест нового флагмана OPPO и впечатлились его уникальной возможностью приближать объекты до 60 раз благодаря микролинзе. Фотографии получаются удивительными и очень красивыми как для мобильной камеры.

Кроме того, компания улучшила многие аспекты по технической части и в целом провела хорошую работу над ошибками


 Умный дом Яндекса: какие устройства он включает и во сколько всё обойдётся

Не только умные колонки  собрали все гаджеты экосистемы Яндекса и рассказали, что они умеют. Там ещё бюджетные телевизоры с Алисой и даже мультимедийный бортовой компьютер для автомобилей. 

Сравнение и актуальные цены в нашем материале: 
 Эта нейросеть накладывает одежду на человека по фото вне зависимости от позы

VITON обучена на более чем 14 тыс. фотографий общего плана. Можно примерить любую одежду на виртуальной девушке или мужчине или загрузить собственную фотографию. Главное, что она должна примерно совпадать с тестовой моделью.

Открытый исходный код проекта доступен на GitHub. Там же можно скачать нейросеть, чтобы самому проверить как всё работает


 Учёные разработали умный способ обнаруживать дипфейки путём анализа отражений света в глазах

Система на основе искусственного интеллекта раскрывает подделку личности, анализируя роговицы, которые имеют зеркальную поверхность и отличаются уникальными отражающимися узорами от окружающего освещения. В тестах на портретных фотографиях инструмент показал эффективность на уровне 94%.

Разница заключается в том, что на фотографии реального человека в его глазах отражаются объекты перед камерой, а в дипфейке наблюдаются несоответствия в виде неправильных геометрических форм или несовпадения с локацией
 Корпус-хамелеон и необычный дизайн: в сети появились рендеры смартфона Tesla

Он предположительно называется Model Pi и давно разрабатывается внутри компании. По данным источников, его задняя панель будет менять цвет, а в прошивку добавят интернет Starlink и майнинг фирменной криптовалюты Marscoin.

Судя по утечке, Model Pi может получить квадрокамеру и селфи-камеру под экраном
 32-битный Chrome против нового 64-битного: сравнили скорость и потребление ОЗУ на Android

Google наконец перевела мобильный Chrome на 64-битную архитектуру. Доступно обновление только для смартфонов на Android 7.0+ с 8 ГБ ОЗУ, но вот есть ли в нем какая-то польза? Ответ, к сожалению, не самый приятный 

Результаты тестов и сравнение с прошлой версией смотрите на сайте: 
«Роскосмос» впервые за несколько десятилетий обновил дизайн ракеты «Союз-2» 
 
Запуск ракеты-носителя в новой бело-синей расцветке вместо серо-оранжевой состоится уже в следующую субботу. Кстати такую же окраску имеет прототип ракеты «Восток», установленный на ВДНХ в Москве
 Xiaomi добилась отмены американских санкций 
 
Фанаты Xiaomi могут выдохнуть, их любимого производителя смартфонов не ждёт участь Huawei. Федеральный суд США заблокировал решение Министерства обороны США о признании Xiaomi военной компанией и отменил ограничения на инвестиции для американцев. Теперь осталось добиться признания незаконности действий американского правительства в отношении Xiaomi и полной их отмены


Resident Evil 2 скрестили с Tomb Raider: The Last Revelation 

Игроки Resident Evil REtold получат контроль над Клэр Клэр Редфилд с двумя пистолетами Лары Крофт. Судя по трейлеру, за основу была взята именно расхитительница гробниц. Игра разрабатывалась более года и уже доступна для установки


 В калькуляторе от Google появилась забавная пасхалка в честь «дня рождения» числа Пи

Компания встроила число Пи в калькулятор своего поисковика. Кликнув на значок в левом верхнем углу калькулятора, пользователи смогут пройти небольшую «игру». Система автоматически будет набирать первые цифры числа Пи, которые вам необходимо повторить. С каждым разом число будет возрастать на одну цифру, тем самым усложняя игру


 Как бы выглядел Вуди из Истории игрушек в реальной жизни

Дизайнер персонажей из Instagram представил интересную и очень реалистичную 3D-модель. Раннее он также перерисовывал героев других мультфильмов и игр. Например, в его профиле также можно найти модели девушек с обложки GTA или героев картин Диснея. Похож?
 Google переводит Chrome для Android на 64 битную архитектуру. Но не для всех

Теперь браузер сможет в полной мере использовать оперативную память смартфонов, если ее объём превышает 8 ГБ, а также потреблять меньше энергии. Помимо ОЗУ, для обновления до Chrome 89 понадобится также Android не ниже 10 версии

Проверить, обновился ли ваш Chrome можно введя в адресной строке chrome://version


 Инвестор Tesla подал в суд на Маска из-за его твитов 

Согласно одному из инвесторов, основатель компании нарушает соглашения с Комиссией по ценным бумагам и биржам своими публикациями. Якобы Маск неоднократно нарушал введённые в 2018 году ограничения, публикуя некоторые твиты без предварительного согласования
 Никаких игр со шрифтами: власти рекомендуют госкомпаниям использовать отечественные шрифты в документах

Связано с тем, что привычные глазу Times New Roman, Arial, Courier New и т.д. не доступны для отечественных ОС, в отличие от Windows. Причем, использовать шрифты нужно максимально похожие на те, которые попали под «санкции». Сейчас Росстандарт рекомендует PT Astra и Liberation


Chrome 89 быстрее запускается на Android и лучше экономит память на Windows

В этом месяце компания представила новую версию для своего браузера, которая призвана потреблять меньше ресурсов, быстрее запускаться и экономить память. Точные преимущества зависят от ОС пользователя. Например, на Android улучшено управление памятью, благодаря чему браузер запускается на 13% быстрее , а «замороженные» вкладки теперь сохраняются в специальной облегчённой версии

На Windows особенно заметно отразился более продвинутый распределитель памяти  22% в работе браузере, 8% в модуле рендеринга и 3% в графическом процессоре



 «Довод» удалось запустить на Game Boy Advance

Блогер с ником WulffDen записал киноленту на 5 картриджей для портативной консоли. Разрешение видео при этом составляет 192x128 пикселей, а битрейт  8 КБ/с. Ютубер отметил, что это, пожалуй, худший способ просмотреть фильм



Как бы выглядел клиент Твиттера, если бы он вышел во времена PalmOS
Строгий iPhone 12 Pro Max и OPPO Find X3 Pro с его плавными формами. Чей дизайн вам кажется более привлекательным?
 Вышла консольная версия 7-zip для Linux

Популярная утилита для работы с архивами официально появилась под Linux в виде консольного приложения. Помимо выпуска порта, в новой версии 7-zip повысили производительность работы на ARM64-железе.
 Смартфон со встроенным микроскопом: OPPO представила Find X3 Pro

Главной фишкой смартфона стали его камеры  модуль с 4 камерами плавно возвышается из стеклянной задней крышки. Да и само качество камер не подкачало, особый интерес вызывает 3-мегапиксельная микролинза. Причём, это не простая макро-камера, а скорее микроскоп, с помощью которого можно рассмотреть даже пиксели на мониторе

Отличился и экран  LTPO OLED-панель с разрешением Quad HD+, частотой обновления 120 Гц и максимальной яркостью 1300 нит. Обойдётся смартфон в 1149 евро или 101 тыс руб 


 Купить iPhone из-за Clubhouse захотели 10% россиян

Исследовательский центр НАФИ провел исследование, по результатам которого выяснил, что всего о Clubhouse знают более 74% россиян, а примерно 10% опрошенных серьезно задумались о переходе на iPhone. Hо что еще более занимательно, так это тот факт, что 69% пользователей и вовсе скептически относятся к такому формату общения


 Разработали первые игральные кости с подсветкой, беспроводной зарядкой и синхронизацией со смартфоном 

Кампанию запустили на Kickstarter только 9 марта, но она уже привлекла 2 млн долларов. Кости Pixels разрабатывают больше 3 лет  посмотреть чертежи, прототипы и т.д можно тут. Чем они интересны:

 Кости передают выпавшее число на смартфон, что удобно при игре с друзьями на расстоянии
 Они отлично сбалансированы и результаты бросков не менее случайны, чем у обычных костей
 Pixels имеют встроенную подсветку с возможностью настраивать цвета и режимы
 Они абсолютно водонепроницаемы и заряжаются в специальном кейсе
 Это приложение искажает реальные объекты через камеру смартфона при помощи AR

С помощью warpAR можно искажать различные текстуры из реального мира, создавая интересные изображения и видео. Причём, приложение имеет достаточно простую панель управления, с которой справится даже совсем неопытный пользователь 

Доступно бесплатно на iPhonе

 Классическое искусство умирает? Или почему люди платят миллионы за мемы и картинки из интернета

«Третьяковка JPEG не принимает»  еще недавно шутили диджитал художники, теперь же цифровое искусство набирает обороты. Гифку с Nyan Cat продали за 600 тыс долларов, а многие другие криэйторы во всю выставляют свои работы на аукционах. Не понимаете, что происходит, что такое NFT, и как технология обеспечивает подлинность работ? 

Мы специально подготовили статью, в которой подробно рассказали, как и где что работает: 
В Chrome для Android заработал предпросмотр сайтов до их открытия

Теперь все пользователи, получившие обновление, смогут просматривать контент на сайте ещё до его открытия. Это позволит избежать неприятных ситуация при случайном клике по ссылке, да и найти нужный сайт в разы проще  на загрузку превью уходит в разы меньше времени
Так будет выглядеть Huawei P50 Pro. Камера  шок! 
 
Известный инсайдер [club57715513|@OnLeaks] поделился изображениями грядущего флагмана Huawei P50 Pro. Стоит признать, смартфон действительно уникальный, по крайней мере его тыльная сторона, где расположен огромный блок камер из нескольких модулей 
 
Другие особенности смартфона: 
 
 6,6-дюймовый дисплей с загнутыми гранями; 
 очень тонкие рамки и маленький подбородок; 
 стеклянная задняя панель с металлической рамкой по всему периметру; 
 подэкранный сканер отпечатков пальцев, стереодинамик, ИК-передатчик; 
 размеры 159×73×8,6 мм
 Apple запустила локализованные версии сайта в странах СНГ, Украине и Грузии

Теперь официальный сайт доступен на украинском, грузинском, белорусском, армянском и других языках. Однако компания только работает над переводом, поскольку основное наполнение по-прежнему отображается на английском. Что касается онлайн-магазинов, то их, к сожалению, все еще нет


 Яндекс рассказал о продажах «Алисы». Впечатляет!

Всего было продано более 1,3 миллиона колонок с «Алисой» за три года. В эту цифру входят, как фирменные «Яндекс.Станция», так и устройства других производителей. Таким образом, устройства с головым ассистентом Яндекса заняли более 91% рынка «умных» колонок в 2020 году. Лидером среди производителей стали JBL, занявшие более 30% рынка
 Сколько стоит Telegram? ВТБ Капитал подсчитал стоимость мессенджера в следующем году

Диапазон получился достаточно широкий  от $2,2 млрд до $124 млрд. Такая оценка выходит из сравнения Telegram с пятью компаниями-аналогами в сфере социальных сетей и интернет-рекламы

По первому мультипликатору EV/Sales, отвечающему за отношение стоимости компании к ее продажам, у специалистов получилась цифра в 2,2 млрд. А вот при сравнении по EV/DAU, который показывает отношение стоимости компании к числу активных пользователей ежедневно, вышло 124 млрд
 Яндекс запустил Yandex Pay  сервис безналичной оплаты

Сервис доступен пользователям Яндекса. Чтобы им воспользоваться достаточно привязать свои банковские карты к аккаунту. Сейчас Yandex Pay работает только в браузерах, однако вскоре сервис добавят и в мобильные приложения. Некоторые магазины уже подключили кнопку, например, Lamoda
 Заблокировать Twitter проще, чем Telegram  считает эксперт

Руководитель аналитического центра Zecurion Владимир Ульянов рассказал, что вопрос блокировки Twitter очень отличается от ситуации с Telegram, так как архитектурно данные платформы сильно отличаются. Причем, в случае блокировки соцсети пользователи смогут спокойно ее обойти  вопрос в том захотят ли люди это делать
 Продвинутый ИИ OpenAI обманули при помощи ручки и бумаги

Казалось бы, искусственный интеллект с легкостью обыгрывает гроссмейстеров в шахматы и побеждает киберспортсменов в Dota 2, вот только на деле его можно легко обмануть. Наклеив на яблоко бумажку с подписью «iPod», OpenAI распознает на изображении именно это устройство. Аналогичная история с пуделем и знаком доллара  ИИ распознает не собаку, а свинку-копилку


 В Google Photo появился продвинутый редактор видео

Компания привносит все больше интересных фишек в свой сервис. Теперь разработчики активно работают на видеоредактором, который уже появился у некоторых пользователей. С помощью новых инструментов можно  обрезать видео, изменить перспективу, использовать технологию стабилизации видео, играться с цветкором и применять различные фильтры


 В Пятерочке и Перекрёстке можно будет оплачивать покупки взглядом

Биометрическая идентификация на кассе самообслуживания будет реализована на базе разработок Лаборатории инноваций Х5 и технологии VisionLabs. Уже к концу марта способ будет доступен в 150 супермаркетах «Перекресток», а в апреле к сервису подключатся также некоторые столичные магазины «Пятерочка»

Сервис доступен только клиентам Сбербанка, чтобы воспользоваться им необходимо выбрать соотвествующий пункт в приложении
 А вот и оно: Роскомнадзор начал замедлять работу Twitter

С 10 марта работа соцсети будет замедлена на 100% мобильных устройств и на 50% стационарных устройств. Таким образом ведомство планирует защитить граждан от влияния противоправного контента

Как Роскомнадзор будет это делать и по какому принципу определит половину стационарных устройств  неизвестно

 Гибкий ноутбук в реальной жизни: удобно или просто игрушка?

Ответили на этот вопрос в нашем новом обзоре на Lenovo ThinkPad X1 Fold. Кто-то скажет, что устройство напоминает скорее планшет с внешней клавиатурой, нежели ноутбук. И доля правды в этом есть. Новинка действительно уникальная, однако, как обычно бывает в таких случаях, минусов также достаточно

Плюсы:
 Необычный форм-фактор
 Качественный гибкий дисплей
 Отличное качество изображения
 Активный стилус с поддержкой силы нажатия и угла наклона;
 Кожаная обложка с откидной ножкой
 Разнообразные кейсы использования;
 Примерно равная производительность от сети и от батареи

Минусы:
 Некоторые буквы вызываются сочетанием с FN
 Мизерный тачпад
 Стереодинамики находятся по одной стороне

Читайте на сайте: 
Подготовили статью о 5 альтернативных шторках уведомлений для Android

Android предлагает своим пользователям множество возможностей для кастомизации, в том числе и установление альтернативной шторки уведомлений. В подборке вы найдете 5 интересных решений , которые позволят вам попробовать что-то новое

Читайте на сайте: 
 Парк развлечений Super Nintendo World откроется в Японии уже 18 марта

Изначально парк должны были открыть почти год назад, однако в связи с коронавирусом дату пришлось отложить. Однако наконец это свершилось  парк будет готов принять гостей уже в следующий четверг. Посетители смогут почувствовать себя персонажами знаменитых игр Nintendo и с головой окунуться в этот мир
Слушайте новый Трешкаст по ссылке


01:34  Саша купил увлажнитель воздуха. Как вписать глупое устройство в систему умного дома
14:51  Майнинг. В чем прикол и есть ли смысл майнить на домашнем ПК?
25:25  Немного про сервисы доставки в период праздников
29:35  Современные умные часы и их операционки
44:52  Вова о Lenovo ThinkPad X1 Fold. Почему так дорого (330 тысяч) и кейсы использования
51:35  В ожидании новых компьютеров от Apple и немного про мониторы
 Физика воды в играх за 16 лет
 Американская система распознавания лиц определяет политическую ориентацию

На данный момент нейросеть может похвастаться точностью до 72%, что уже выше, чем у опрошенных людей. Для обучения ИИ использовались лица 1 085 795 американцев, британцев и канадцев, 347 000 из которых имело отличный от белого цвет кожи. Что иронично, большая часть лиц была взята с различных сайтов для знакомств, так что проверить успех распознавания политической ориентации можно было прямо на месте, взглянув на соответствующую графу в профиле
RePack by Xatab  умер известный автор пиратских сборок игр

Сообщается, что в последнее время 60-летний хакер страдал от проблем с легкими. За свою долгую карьеру репакера он подарил пиратскому сообществу огромное количество оптимальных по весу и времени установки игр, однако теперь все закончится  у бренда нет преемника, который продолжил бы дело Xataba
 Глава Twitter выставил свой первый твит на криптоаукцион  стоимость уже достигла 500 тыс долларов

Сегодня ночью он выставил NFT-токен на платформе Valuables. Победитель получит «уникальный цифровой сертификат твита, подписанный и проверенный автором», что можно назвать своего рода автографом. Раннее также прогремела новость, что на схожей платформе продали гифку с Nyan Cat за 590 тыс долларов
 В 2021 году Wi-Fi появится в каждой российской школе, но только для «верифицированного контента»

Об этом заявил министр просвещения. Однако полистать ленту или посмотреть ролики на YouTube у школьников вряд ли выйдет  Wi-Fi будет настроен на просмотр только «верифицированного», то есть одобренного ведомством контента. Однако пока неизвестно, что ведомство подразумевает под этим

Как убедить министра, что мемы  отличный источник знаний?


Задумывались о хуманизации героев Губки Боба? Художник представил свои версии

Райан Альтунджи немного пофантазировал и представил своих героев мультсериала. В итоге получились очень интересные мультяшные персонажи, которые бы хорошо смотрелись на экранах
 Роботы от Яндекс доставили более 2 тыс заказов 

Все еще небольшой круг клиентов Яндекс.Еды и Яндекс.Лавки уже несколько месяцев пользуется услугами робота. За этот период они проехали более 7 тыс километров. Причем, работали такие курьеры преимущественно зимой  в снегопад и морозы. Впечатляет!
 Instagram внедряет ИИ-инструменты в свой редактор

Сейчас тестируется Brightness AI, которая призвана облегчить пользователям настройку этого параметра. Так, с помощью новой технологии яркость будет самостоятельно настраиваться на снимке, выдавая в результате отличный кадр
 Подготовили обзор на Samsung SmartTag  полезная и недорогая штука

Если вы вечно не можете найти ключи, а ваша собака любит убегать на улице, то вам определенно стоит посмотреть на этот маячок. Кинув метку в рюкзак или повесив на ключи или ошейник, вы сможете значительно упростить себе жизнь. Вот только стоит учесть, что работает устройство только со смартфонами Samsung Galaxy

Обо всех нюансах и особенностях читайте на сайте: 

 Valorant опередила CS:GO по объему прибыли

Тактический шутер от Riot впервые с момента релиза в июне прошлого года опередил CS:GO, заняв 6 место в общем зачете. Выручка за январь возросла на целых 39% по сравнению с прошлым месяцем. Первое же место отошло Dungeon Fighter Online
Дизайнер показал, какой Windows 10 должна стать визуально к концу года

Пользователь под ником @zeealeid, используя элементы Fluent Design  именно этот стиль сейчас активно эксплуатируется Microsoft  показал своё виденье Windows 10. Вероятно, обновленный интерфейс будет очень схож с концептом. Что думаете?


 Razer представили умные очки  защита для глаз и встроенные наушники

Линзы обеспечивают защиту от вредного синего света и ультрафиолета, что полезно при работе с компьютером. Более того, очки выполняют функции наушников открытого типа  у них есть 16-миллиметровые динамики и встроенные микрофоны, с помощью которых можно осуществлять разговоры по телефону. Управление осуществляется благодаря сенсорным площадкам на дужках
 Artifact 2.0 официально мертва, но обе версии теперь бесплатны для всех желающих

Дело оказалось в количестве активных игроков  их оказалось слишком мало, а потому попросту не имеет смысла вкладывать ресурсы в разработку карточной игры. Однако есть и хорошие новости  Valve решили сделать обе версии игры абсолютно бесплатными. Хотя, конечно, обидно, что до релиза перезапуска не хватило совсем немного


 В Diablo 2 Resurrected появится возможность использовать старые сохранения от Diablo 2

Это официально подтвердил продюсер ремастера. Так, вы сможете с удовольствием наслаждаться улучшенной графикой без потери сохранений. Геймплей, к слову, также останется прежним
Microsoft Edge получил вертикальные вкладки и функцию ускорения запуска 

Компания обновила браузер, теперь пользователям экранов с разрешением 16:9 будет удобнее переключаться между вкладками. Также появилась функция startup boost, которая ускоряет запуск браузера с 29% до 41%
 «Лига Справедливости» Снайдера выйдет на Кинопоиске в день премьеры  18 марта. Фильм будет доступен как в оригинале, так и и в дубляже
В утилите родительского контроля от Google появились исключения для отдельных приложений

Google Family Link позволяет родителям следить за действиями своего ребенка в Android-смартфонах, а также устанавливать лимит экранного времени. Однако многие родители просили, чтобы Google разрешил детям пользоваться некоторыми приложениями вне зависимости от проведенного в них времени. Наконец, компания внедрила желаемую фишку  она получила название «Всегда разрешать»


Microsoft представили Windows 10 Insider Preview Build 21327. Из визуальных отличий  редизайн виджета «Новости и интересы». Как видно, прелести дизайна кроются в мелочах, какой вам больше нравится?
3 программы, которые прокачают Пуск в Windows 10

Подготовили статью, которая поможет вам сделать Пуск удобнее и функциональнее. Если вам тоже не по душе плитки, то рекомендуем приглянуться к этим утилитам. Причем, подобрали как платные варианты, так и бесплатные 

Смотрите на сайте: 
Веб-клиент Gmail не поддерживает инклюзивные эмодзи

Он попросту не может объединить несколько символов, отвечающих за расовую и гендерную принадлежность. Например, как видно на картинке ниже, афро-американская девушка-химик в итоге выглядит как набор из трех символов. И на данный момент даже неизвестно, как можно справиться с проблемой
 Xiaomi представила серию Note 10: камера флагманского уровня, мощный процессор и большой экран

Всего линейка состоит из 3 моделей:

 Базовый Redmi Note 10 с AMOLED-дисплеем с диагональю 6,43 дюйма, процессором Qualcomm Snapdragon 678 в сочетании с 6 ГБ ОЗУ. Отдать за новинку придется 193$ или примерно 14 тыс рублей
 Болеет продвинутый Note 10 Pro, который получил 6,67 дюймовый экран с частотой 120 Гц, Qualcomm Snapdragon 732G с 6/8 ГБ ОЗУ. Ценник начинается от 220$ или 16 тыс руб
 Флагман Note 10 Pro Max, который практически не отличается от Pro-версии. Главная особенность  датчик изображения Samsung ISOCELL HM2 с разрешением 108 Мп. Стоит смартфон от 261$ или 19 тыс руб
 Подготовили статью о 12 интересных фактах о Chrome

Браузер обрел огромную популярность среди пользователей по всему миру, однако некоторые факты до сих остаются неизвестными большинству. Например, вы знали, что Chrome получил свое имя не из-за связи с Chromium, а о его главных фишках можно было узнать в комиксе? 

Интересные факты о создании браузера и его работе уже ждут по ссылке: 
 Apple представила сервис для экспорта фото из iCloud в Google Photo и другие сервисы

Зачем компания пошла на это и почему не наоборот  непонятно. Экспорт может занимать от трех до семи дней, в зависимости от количества и размера снимков. Компания также должна будет удостовериться, что именно вы хотите экспортировать материалы. Пока сервис доступен только в ряде европейских стран, Австралии, Канаде, США и Новой Зеландии
А что вы возмущаетесь, что Clubhouse нет на Android? Вот же он
 Подготовили обзор на Amazfit Bip U Pro  в чем отличие от базовой версии

Устройство оказалось спорным. Часы потеряли ключевое преимущество оригинальной модели  отражающий свет экран с Always-On и хорошую автономность. Однако они все еще остаются узнаваемым устройством с широким функционалом по очень привлекательной цене

Плюсы:
 Универсальный дизайн
 Разнообразие цветов корпуса
 Интерфейс адаптирован для небольшого дисплея
 Полноценная влагозащита 5 ATM 
 Широкий мониторинг здоровья
 Встроенный GPS в продвинутой версии
 Стабильная работа компаньона Zepp

Минусы:
Скромная автономность
 Невозможность взаимодействия с уведомлениями


 Этот сайт позволяет найти кадры из фильмов по ключевым словам

Платформа Flim с помощью искусственного интеллекта способна находить кадры по вашему запросу. Например, если вы хотите посмотреть на песиков из знакомых картин, то достаточно просто вбить «dog» в поиск, и вот у вас коллекция кадров. Инструмент отлично подходит для кинокритиков, однако пока на сайте не хватает таймкодов


Microsoft бесплатно раздаёт Power Automate Desktop  инструмент для автоматизации рутинных задач 

PRA позволяет автоматизировать как фирменные программы Microsoft вроде Excel и Outlook, так и решения от сторонних разработчиков. Воспользоваться им смогут все пользователи Windows 10, раннее стоимость подписки на него начинала с 15$
 Соцсеть, проявляющая снимки на следующий день: что такое Dispo и почему она так хайпит

В сети набирает популярность аналог Instagram, в котором нет привычной ленты постов, историй и рекомендаций контента. Вместо этого  имитация плёночной катушки с фотографиями и акцент на естественность. Никаких фильтров и редактирования.

Сервис предлагает необычный взгляд на современные фотоблоги, но будущее нового проекта пока выглядит туманным

Подробный разбор в нашей статье: 
 Команда Яндекс.Карт внесла 22 тыс изменений в карты

Дизайнер-картограф из команды поделилась историей о самом масштабном редизайне карт за последние 5 лет. Процесс занял достаточно много времени, но очевидно того стоил. Карта стала более сбалансированной и читаемой
Epic Games приобретает Mediatonic  студию-разработчика Fall Guys

Игра по-прежнему будет доступна в Steam и PS Store. Epic Games также заверяют, что займутся усовершенствованием игры, например, прозвучала идея о внедрении системы аккаунтов и кроссплея. Геймплей же менять не собираются
Бут-анимация смартфонов Pixel перестанет следовать системной теме и станет постоянно чёрной 
 
Сейчас цветовая схема бут-анимации в смартфонах Google зависит от выбранной в Android темы. Свежее изменение в исходном коде AOSP указывает на то, что эта фишка исчезнет, и загрузочный экран будет чёрным всегда. Белое оформление будет использоваться лишь до первичной настройки или после полного сброса
 Crash Bandicoot на iOS и Android выйдет уже 25 марта

Crash Bandicoot: On the Run будет представлять из себя сюжетный раннер с несколькими уровнями. Фанаты серии встретят в игре как знакомые локации, так и привычных сердцу героев. Более того, игроки смогут приглашать друзей и настраивать внешний вид персонажа. А за предварительную регистрацию пользователи получат эксклюзивный скин Blue Hyena



 Новые постеры аниме-сериала по вселенной Dota 2 от Netflix. Премьера уже 25 марта
 Проверено Роскачеством: AirPods Max признаны лучшими беспроводными наушниками 2021 года

Организация подготовила рейтинг из 125 лучших беспроводных наушников 2021 года. Продукт Apple оценили за качественную сборку и дизайн, а вот «умный» эквалайзер оценили не всем. В пятерку также попали:

 AirPods Max: 3,73/5
 Bose QuietComfort Earbuds: 3,61/5
 Huawei Freebuds Pro: 3,5/5
 Sennheiser CX 400BT: 3,49/5
 Bose Sport Earbuds: 3,4/5
 Готовы поиграть на ностальгических чувствах? Потому что Jetpack Joyride возвращается

Halfbrick Studios, видимо, решили заняться не только Fruit Ninja, но и другой своей популярной игрой. Студия запустила Jetpack Joyride 2 в ряде стран  Австралии, Канаде и Новой Зеландии. Почему только страны Содружества? А кто его знает
 Monster Jam Steel Titans 2 отправилась в релиз

Вторая часть безумной игры про монстр-траки получила ряд незначительных, но положительных обновлений  разработчики сделали мир стал просторнее, добавили ещё пять локаций и расширили автопарк джипов, достигнув отметки в 38 моделей. Также в Monster Jam Steel Titans 2 наконец появился мультиплеер, в котором можно играть с шестью друзьями одновременно

Monster Jam Steel Titans 2 доступна на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch со 2 марта
 Clubhouse начал банить пользователей неофициального приложения для Android, но не всех

Совсем недавно разработчик grishka выпустил неофициальный клиент Clubhouse для Android, вот только многие его пользователи стали получать уведомления, указывающие на блокировку аккаунта. Однако, как отметили некоторые в Twitter, блокировка миновала пользователей, которые изначально прошли авторизацию на iOS, а потом уже воспользовались клиентом

Что ж, ждем тогда поскорее официальную Android-версию приложения



В Instagram падает мода на бьютификацию  естественность снова в моде. Популярность Facetune рухнула 
 
Похоже, мода на идеальные селфи уходит в прошлое, а на смену ей приходит естественная внешность, пускай даже со всеми своими недостатками. Судить можно по графику загрузок приложения Facetune для создания красивых селфи. В последнее время количество скачиваний упало на 75%
 
Неужели фальшивых фотографий блогеров в Instagram станет меньше?
 Почувствуй себя аниматором: эта утилита создаёт 3D-анимации по скетчу

Еще в середине 2020 года разработчики из Google представили Monster Mash  фреймворк для 3D-анимации объектов на основе скетча. Теперь же почувствовать себя аниматором может каждый  утилита доступна бесплатно всем желающим на GitHub. Займет это занятие у вас не больше 3 минут, зато удовольствия действительно много
 Антишпионские защитные стекла для смартфона: как они работают и стоит ли покупать

Подготовили для вас статью о любопытном аксессуаре для смартфона  стеклах, которые скрывают информацию на экране вашего мобильного от посторонних глаз. Да, они работают и делают это достаточно эффективно, но без минусов в виду низкой яркости и проблем при просмотре контента не обошлось

Подробнее читайте на сайте: 
 Проблемы Huawei выгодны не Apple или Samsung, а Xiaomi

Такие гиганты как Apple и Samsung, несмотря на то, что они по-прежнему занимают большую долю на европейском рынке, не смогли извлечь все выгоду из ситуации с Huawei. Из-за ситуации с пандемией компании потеряли часть рынка, а вот Xiaomi, наоборот, удалось наживиться на проблемах конкурента  компания заняла 14% рынка, вытеснив Huawei с 4 места
 Clubhouse теряет популярность? Число загрузок по всему миру снижается

Еще в середине месяц число загрузок доходило до 500 тыс, сейчас эта цифра находится в районе 200 тыс. Вероятно, ситуация изменится, когда разработчики представят версию на Android или разработают новые инструменты для общения
 Помимо Google Pixel: какие производители обновляют ОС быстрее всего

Android 11 была выпущена 8 сентября 2020 года, однако не все производители смартфонов поспешили обновлять ОС. Кто был самым быстрым:

 OnePlus представили стабильную OxygenOS 11 уже через 32 дня после релиза Android 11
 Второе место достается Oppo  Color OS 11 появилась уже через 56 дней
 Xiaomi поставили личный рекорд, выпустив обновленную ОС через 62 дня после релиза
 У Realme ушло на это 87 дней
 Samsung же пришлось потратить на подготовку ОС 95 дней

Самой медленной оказалась Nokia  ей потребовалось 147 дней
Минуточку...
 Google Фото рекомендует больше не сохранять снимки в высоком качестве  это их убивает

Раннее Google всегда рекомендовали сохранить ваши фото именно в высоком разрешении, утверждая, что отличия от оригинала будут минимальны. Однако теперь пользователям сервиса стали приходить письма, в которых компания рекомендует все же загружать снимки в исходном качестве. Для аргументации они использовали картинку ниже

Что ж, если фотки действительно настолько руинятся, то, кажется, Google испортила воспоминания миллионов людей
 Специально для тех, кто не любит следить за новостями каждый день: главные события минувшей недели 

Следить за новостями может быть утомительно, поэтому мы специально подготовили дайджест с главными событиями. Что интересного произошло? Да много чего, например:

 Huawei представила новый складной смартфон с двойным экраном
 Samsung назвала девайсы с 4 годами поддержки патчами безопасности
 Бывший инженер Oculus представил модульный ноутбук

О других событиях в мире читайте на сайте: 
 DC готовят комикс-кроссовер о Бэтмене в мире Fortnite

Серия получит название Batman/Fortnite: Zero Point и будет состоять из 6 выпусков. Вместе с Бетменом в мир Fortnite также отправятся Харли Квинн и Женщина-кошка. По сюжету Темный рыцарь теряет память и пытается выяснить, кто он и как попал в королевскую битву

Причем, описанная история будет каноном для Fortnite, что ни удивительно, так как базироваться она будет на идее креативного директора Epic Games
 Подготовили статью о 3 главных функциях iOS, которые так и не появились в Android 12

И нет, речь пойдет не о «оптимизации» или «экосистеме». Казалось бы, функциональная грань между двумя ОС постепенно стирается, и вот в руках у нас Android 12, который также перенял пару фишек у своего конкурента. Однако некоторые полезные функции Google перенимать пока не собирается, а зря

Например, почему бы Google не добавить функцию «заморозки» неиспользуемых приложений или уделить больше внимания планшетам? Читайте на сайте: 
8 сторонних прошивок для Android, которые вы точно захотите попробовать

Подготовили статью, которая точно поможет вам найти ту самую прошивку: хотите визуал от Google или огромные возможности для кастомизации, а может для вас важнее конфиденциальность?

В статье рассмотрели эти три варианта и даже больше. В общем, читайте на сайте: 


 Подготовили статью о 15 интересных игр для слабых ПК  потянет даже калькулятор 

Системные требования игр неумолимо растут, вот только обновить компьютер не так просто. Именно поэтому мы собрали подборку отличных игр, которые увлекут не хуже более крупных проектов

Cloudpunk, art of rally, Firewatch, Cuphead и ряд других интереснейших проектов. Читайте обо всех на сайте: 
 Apple заставили указывать ремонтопригодность устройств во Франции

Пойти на это пришлось из-за нового французского законодательства. Так, на сайте можно увидеть небольшую плашку с цифрой, обозначающей ремонтопригодность устройств. Например, смартфоны из линейки iPhone 12 получили 6,0/10, а вот iPhone 11 и iPhone 11 Pro оценили лишь в 4,6. Наиболее ремонтопригодным оказался iPhone 7  он получил 6,7, на 0,1 от него отстают смартфоны серии iPhone 8
 В Chrome есть встроенный диспетчер задач: можно определять прожорливые расширения и вирусы

Функционал аналогичен приложению в Windows, но он работает только внутри Chrome: показывает потребление ресурсов открытыми вкладками и установленными расширениями. Так, с помощью него пользователи смогут находить самые прожорливые дополнения и удалять их, заменяя более легкими, а также определять вирусы


 Spotify опережает Apple Music в России

Об этом заявляют различные операторы. Так, пользователи Мегафон и Билайн уже отдали свое предпочтение Spotify, однако первые места все еще удерживают Boom и Яндекс.Музыка. А вот клиенты Tele2 все еще верны сервису Apple  12% против 7% у Spotify
 ВКонтакте представили нейросеть, призванную сократить травлю в интернете

Администраторам сообществ стал доступен специальный фильтр для борьбы с ненавистью в своих группах. Уже сейчас алгоритм умеет определять прямые угрозы, например, обещание причинить физический вред, однако вскоре фильтр должен научиться распознавать и другие виды травли. Администраторы могут включить фильтр в настройках сообщества в любое время, по умолчанию он отключен
 Это расширение показывает, каким был бы интернет без Facebook, Google, Microsoft и Amazon

Благодаря расширению Economic Security Project можно посмотреть, насколько огромное влияние имеют IT-гиганты в интернете. Big Tech Detective отслеживает, обращаются ли посещаемые пользователем сайты к IP-адресам, принадлежащим большой четверки и в случае положительного результа блокирует доступ к сайтам. Как оказалось, пользоваться интернетом в таком случае практически невозможно 


 Разработчики Halo Infinite показали новые скриншоты PC-версии и концепт-арты

Релиз игры состоится уже осенью этого года на Xbox Series, Xbox One и PC, при этом мультиплеер игры будет бесплатным
 В Android появилось API для отслеживания сна: работа в фоне и низкое потребление энергии

И хотя уже сейчас существует множество приложений для отслеживания сна, всем им приходилось сталкиваться с ограничениями в лице безумного потребления энергии и сбоев. Новая технология от Google, получившая незамысловатое название Sleep, будет частью более широкого интерфейса по распознаванию активности в Android и сможет избежать этих проблем


 Таким интерфейс Windows 10 может стать уже в ближайшем будущем  Microsoft тестирует отдельную ленту с новостями и погодой в панели задач, которая очень похожа на меню «Пуск»

Подробности о нововведении в нашей статье: 
 Patreon от Twitter: в соцсети появится платная подписка

За эксклюзивный контент придётся отдать 4,99$ в месяц, по крайней мере, только такие цифры пока известны. Также в соцсети появятся группы по интересам, например, вы можете выбрать группу, в которой будут только жабы или котики
 Rutracker.org собрал $25 тысяч на жёсткие диски для сохранения особо редких раздач

Удалось это благодаря краудфандингу. Как утверждают представители сервиса, блокировка оказывает негативное влияние на работу Rutracker, а потому 4 января было принято решение начать сбор средств на закупку жёстких дисков суммарным объёмом 600-800 ТБ
 Подготовили обзор на  Galaxy A32: главный смартфон года по мнению Samsung

Устройство можно смело назвать представителем нового поколения смартфонов среднего класса  мощный сбалансированный и с флагманскими фишками. Кого не удивит среднячок с 90 Гц, быстрым сканером под экраном и уникальным дизайном?

Плюсы:
 Свежий дизайн с интересными расцветками
 Отличное железо, которое тянет игры на высоких
 Достойная автономность
 Качественная основная камера
 Яркий дисплей Super AMOLED с частотой обновления 90 Гц

Минусы:
 Средняя фронталка
 Слишком низко расположенный сканер отпечатков пальцев

Читайте на сайте: 
 Стриминг игр из библиотеки Steam для друзей больше не требует регистрации аккаунта

Функция появилась еще в 2019, однако до сегодняшнего дня оба игрока должны были иметь аккаунт Steam. Теперь же владелец игры может пригласить друга для прохождения локального кооператива по сети по специальной ссылке. Все, что потребует напарнику  перейти по ссылке и установить приложение Steam Link, если его еще нет в системе. Пока функция находится на этапе тестирования


 Операционная система Северной Кореи: как выглядит и как шпионит за пользователями

Шутки в сторону, мы решили заглянуть за корейский железный занавес и подготовили обзор на Red Star OS 3.0. Как оказалось, ОС очень напоминает macOS и в системе имеются все необходимые простым пользователям программы. Однако без северокорейский особенностей не обошлось: механизм слежки также присутствует 

В общем, читайте обзор на сайте: 
 В Mi Band 6 появится интеграция с мессенджерами: получится отправлять быстрые ответы с браслета

На это указывает код приложения-компаньона Mi Fit, в котором нашли упоминания функции «провести пальцем вверх, чтобы ответить на сообщение» и готовые шаблоны. Ожидается поддержка Telegram и WhatsApp.

Для удобства общения увеличат дисплей. Также в шестое поколение добавят GPS и датчик измерения уровня кислорода в крови
 Яндекс.Браузер защитит пользователей от слежки   браузер перестанет передавать файлы cookie сторонним трекерам

Злоупотребление сторонними cookies стало настоящей головной болью многих пользователей, однако теперь Яндекс.Браузер ограничит возможность собирать ваши данные сайтами, которые вы не посещали. Более того, вы сможете самостоятельно отфильтровать трекеры, выбрав нужные. Прощайте, звонки и сообщения от спамеров
 «Чужие», «Чужой 3» и «Чужой: Воскрешение» получат 4К-ремастер

Релиз состоится в 2022 на Disney + в каталоге Star. Отличный повод пересмотреть классику
 Наконец! Стало известно настоящее название триквела о дружелюбном соседе 

Новая часть получит название: «Человек Паук. Нет пути домой». Ждем официальное русское название от локализаторов
 Очень красивый концепт iPadOS 15. Что думаете?
Автор канала stryder HD показал, как бы Педро Паскаль и Белла Рамзи выглядели в образах Джоэла и Элли в The Last of Us

Конечно, качество идеальным назвать нельзя, но зато можно посмотреть, насколько актеры сериала от HBO похожи на игровых персонажей


 2020 стал лучшим годом инноваций для Apple по мнению Тима Кука

Во время разговора со студентом Пекинского университета глава компании  отметил, что прошедший год стал самым плодотворным на инновации в истории Apple. Также он отметил, что во многом такой результат удалось достичь благодаря инклюзивности, которая способствовала объединению талантливых людей
 Названы 30 самых дорогих интернет-компаний в России в 2021 по мнению Forbes

Выбирались только компании, выручка которых формируется в интернете. Причем, более 50% выручки или пользователей должны быть в России. В пятерку попали:

  Яндекс  $22,98 млрд
 Wildberries  $14,52 млрд
 Ozon  $10,58 млрд
 Mail.ru Group  $6,08 млрд
 Avito  $4,9 млрд
 
Подробный отчет можно посмотреть на сайте Forbes по ссылке под фото в «Источнике»
 Как удалить встроенные приложения Android без Root: появилась специальная утилита

Universal Android Debloater доступна бесплатно и помогает не только удалять программы, но и восстанавливать их. Удаленные приложения по-прежнему будут занимать место в системной памяти, но они не смогут загружаться обратно в ОЗУ

Для установки придется : 
 Включить параметры разработчика на устройстве Android 
Подключить его к компьютеру с помощью USB-кабеля 
Запустить сценарий командной строки, который массово отключает нежелательные приложения


 Google добавляет HTML5-игры в Chrome, Google Pay и Google Assistant

Еще год назад Google анонсировал GameSnacks  платформу для разработки HTML5-игр, которая была прежде всего направлена на жителей стран с плохо развитой мобильной связью. Теперь же компания решила внедрить HTML5-игры в свои приложения, что ни удивительно, ведь такие игры могут загрузиться при любой сети вне зависимости от платформы


 Аккуратно, сегодня Google удалит все данные из Play Music

Если вы еще не перенесли данные в YouTube Music или не воспользовались  Google Takeout, чтобы загрузить автономную копию, то сейчас самое время. В противном случае вся ваша музыкальная библиотека с любыми загрузками, покупками и т.д. просто исчезнет без возможности восстановления
 Новые возможности Telegram: автоудаление, виджеты и временные ссылки

Любимый многими мессенджер представил ряд новых фишек, если коротко:

 Теперь можно установить таймер на 24 часа или 7 дней, по истечению которых отправленные после установки таймера сообщения автоматически удалятся
 Виджеты! Доступны как на iOS, так и на Android. Причем разработчики представили два вида виджетов: с выбранными чатами и с выбранными пользователями
 Владельцы групп и каналов могут создавать временные пригласительные ссылки и ограничивать для каждой из них срок действия, число вступлений или оба параметра сразу
 Группы могут превышать лимит 200 тыс человек. При приближении группы к этой цифре ее можно преобразоваться в группу для трансляций, однако общаться все участники смогут только в голосовом чате
 Отправлять жалобу можно на конкретные сообщения, что позволит модераторам быстрее проверять каналы
 Свежая подборка обоев  из нового складного флагмана Huawei Mate X2. Разрешение: 3073х1420

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 В Google Картах для Android появилась тёмная тема

Новую функцию разрабатывали с сентября 2020 года, и в отличие от уже существующего темного стиля, ночная тема предусмотривает окрашивание всех элементов приложения и карту. И, о да, ее можно использовать на постоянной основе


 Как выделиться в Clubhouse: 10 инструментов, о которых знают только продвинутые пользователи

Ситуация изменились и наличием инвайта уже никого не удивишься. Поэтому необходимо идти дальше  развивать профиль. Сделайте необычную рамку вокруг аватара, используйте звуковые эффекты, создавайте крутое био и т. д. 

Как качественно прокачать профиль читайте по ссылке: 
 Новые функции Instagram: борьба с булимией, уведомления о смене ника и карта хештегов

1. Теперь при поиске постов по словам «булимия», «анорексия» и прочим пищевым расстройствам соцсеть показывает предупреждение со ссылкой на специальную страницу справки «О расстройствах пищевого поведения».

2. О смене ника быстро узнают ваши друзья и другие подписчики  у функции появилось соответствующее уведомление.

3. В Instagram заработала глобальная карта хештегов: на ней отображаются популярные хештеги в зависимости от местоположения.
 Поставили статью о 7 долгожданных функций, которые так и не появились в Android 12

Видимо, некоторые фишки Google не считают нужными. Пока многие томятся в ожидании функции заморозки редко используемых приложений или автоповорота на основе фронтальной камеры, компания решает сосредоточиться на другом. Сразу отметим, что речь идет о чистой версии Android, а не других многофункциональных прошивок от OEM-производителей

Читайте на сайте: 
 В Firefox 86 появилась защита Cookie

Чтобы активировать функцию, достаточно перейти в так называемый «Строгий режим», который препятствует слежке и перехвату данных. В нем Cookie будут привязаны к сайту, а значит компании не смогут их отследить после перехода на другую страницу. Наглядно это показано на картинке выше
 Илон Маск остался доволен финальным дизайном Cybertruck, хотя делиться снимками с нами он не собирается 

Оказывается, работа над автомобилем еще не закончена  финальный внешний вид кибертрака с правками Tesla покажет уже скоро. Сам Илон, вероятно, пока использует старую версию, которая и засветилась в Twitter владельцев Tesla. К слову, показать обновленный дизайн нам обещали еще в ноябре прошлого года
 В Android 12 есть скрытый игровой режим: пока не совсем ясно, что он умеет

Функция под названием Gaming Dashboard представляет собой довольно простую панель, которую можно вызвать в процессе игры. Всего на ней 2 кнопки  одна отвечает за функцию записи, а вот другая пока остается неизвестной. Можем только гадать, на что указывает иконка геймпада 


 Qualcomm совместно с LofeIt улучшит тактильную отдачу на Android-смартфонах

Компании будут работать над созданием универсальной инфраструктуры внутри смартфона на основе чипсетов Snapdragon. Это позволит в разы улучшить тактильную отдачу в различных развлекательных активностях и сократить отставание смартфонов на Android от iOS-устройств 


 4 года патчей безопасности: Samsung расширяет поддержку устройств, выпущенных в 2019 году 

Сразу стоит отметить, что речь идет именно о ежемесячных и ежеквартальных патчах безопасности, а не о выпуске новых версий Android. Список устройств включает в себя не только смартфоны, но и планшеты, складные устройства и модели с повышенной защитой от механических повреждений

Полный список можете посмотреть по ссылке: 
 Первое живое видео Huawei Mate X2. Очень интересные обои, которые зависят от сгиба смартфона
 На фото представлены самые необычные телефоны последних лет. Хотели бы попользоваться каким-то?
 Гугл, что с тобой не так?

Инсайдер OnLeaks показал новый Pixel 5a на рендерах  и он выглядит совершенно так же, как прошлогодние Pixel 5 или Pixel 4a. Похоже, компания ещё больше урежет и без того не флагман для более бюджетной версии.
 NASA опубликовало полное видео с камер марсохода Perseverance, как происходила посадка на Марс

Можно рассмотреть поверхность Красной планеты с небольшой высоты до прямого контакта с грунтом. Зрелище!
 Samsung дал пользователям возможность регулировать охлаждение процессора в смартфонах

Фирменное приложение Galaxy Labs обновилось до версии 2.0.00.9, получив несколько интересных фишек. Например, Memory Guardian позволит более точно следить за расходом ОЗУ, отслеживая, какие программы потребляют больше всего памяти. Thermal Guardian, в свою очередь, даст возможность отслеживать температуру процессора за последние 24 часа, а также принудительно включать троттлинг для охлаждения на 1-2 градуса
 В Spotify появится losless-музыка высокого качества

В рамках официального стрима представители сервиса анонсировали, что до конца 2021 года у пользователей наконец появится возможность прикоснуться к прекрасному и послушать музыку со сжатием без потерь. Опция под названием Spotify HiFi будет допступна Premium-подписчикам за дополнительную плату, однако стоимость пока не сообщается
 Instagram банит посты, призывающие ставить лайки

Соцсеть решила наглядно показать, что выпрашивать лайки и комментарии  не лучший способ набрать аудиторию. Вместе с удалением поста пользователи также получат грозное предупреждение о распространении спама

Жаль, что аналогичной функции нет на YouTube
 Вот и складной смартфон от Huawei

До официального анонса осталось несколько часов, но инсайдер Эван Бласс уже опубликовал первые рендеры. Что ж, в разложенном состоянии Huawei Mate X2 имеет 8,01-дюймовый дисплей, а снаружи смартфон оснащен 6,45-дюймовым дисплеем с отверстием для двойной камеры. Однако поддержку Google-сервисов смартфон, вероятно, не получит
 Фанатская стратегия во вселенной Half-Life 2 отправилась в релиз

Команда моддеров Vortal Storm объявила о выпуске Lambda Wars, на разработку которой ушло 13 лет. Проект начинался как Half-Life 2: War  самостоятельный мод кооперативного экшена Alien Swarm с видом сверху, выпущенный Valve в 2010 году. И вот, пройдя наконец через все стадии разработки, представлена финальная версия


Стопка прототипов iPhone 4S с инженерной версией системы
 Операционная система Северной Кореи: в сети появились её обои и иконки. Патриотично

На GitHub опубликовали медиафайлы из Red Star OS 3.0  северокорейской операционной системы. Она разрабатывалась с 2002 года, а в 2012 году Корейский компьютерный центр представил ее 3 версию. Судя по всему, разработчики вдохновлялись macOS, так как многие значки уж очень напоминают детище Apple 

Посмотреть и скачать обои из Red Star OS можете по ссылке: 
 Месяц обещает быть продуктивным. Что ждете больше всего?
 Пользователь Reddit запустил Minecraft в Minecraft 4 раза

С помощью собственного плагина он 4 раза открыл игру в нескольких окнах, которые транслировались в первую сессию. Таким образом, можно сказать, что он сыграл Minecraft в Minecraft в Minecraft в Minecraft  до чего же дошли технологии
 GeForce RTX 2080 Ti после полутора лет майнинга: ютубер протестировал, насколько большой будет потеря производительности 

Тестировал автор видеокарту на ПК с Intel Core i9-10900 и 32 ГБ оперативной памяти. Как оказалось, по итогам сравнения работы видеокарты в 8 играх при разрешении 4К, результат примерно одинаковый. Тем не менее, последствия есть: потеря частоты кадров составила 5-10%, а также повысилась температура
 Наука бывает красивой: названы лучшие фотографии 2020 года от учёных

Международная организация Royal Photographic Society подвела итоги конкурса научной фотографии 2020 года. Ученые и фотографы со всего мира поделились своими снимками удивительных явлений и объектов. Победителем стал автор фотографии, затрагивающей проблему изменения климата и таяния ледников 


 Какими смартфоны будут через 5 лет: куда движется современная индустрия 

Подготовили для вас статью, в которой рассмотрели 8 вариантов прекрасного будущего. Конечно, учитывая темпы развития индустрии, говорить наверняка трудно, но выделить тенденции можно запросто. Вот вы знали, что адаптивный режим в серии Samsung Galaxy S21 делает дисплеи экономичнее, но нисколько не хуже?

Что ждет индустрию и какие тенденции наблюдаются уже сейчас читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Contraband Police  симулятор пограничника на польском, в котором можно резать машины

И хотя до релиза еще далеко, уже сейчас все желающие могут получить бесплатный доступ к демо-версии в формате пролога. Что ж, вывод один: игра хороша и определенно вошла в личный список желаемого. Играть интересно и увлекательно, однако озвучку на русском видеть все же хотелось бы

Плюсы:
 Многогранный и реалистичный геймплей
 Нет никаких подсказок 
 Дополнительная информация из газет и стендов
 Множество автомобилей и тайников
 Можно выезжать за пределы КПП
 Довольно большая карта

Минусы:
 Озвучка на польском и нет русского
 Реализован только пролог
 Геймплея на 2 часа

Читайте на сайте: 
 Камеры и процессор на магнитах  почему у Google не получилось создать модульный смартфон

Сейчас на рынке много смартфонов на базе Android, но у многих все еще есть вопрос  почему мы не можем выбрать конфигурацию смартфона? На самом деле, такой проект уже обсуждался. Project Ara был одной из самых амбициозных разработок Google, но появиться ему было не суждено

Что помешало его реализации и как должен был выглядеть смартфон, читайте на сайте: 
 Прототип Lightning не был двусторонним   это видно на снимках прототипа

Разъем во многом стал популярен из-за фишки с двусторонним подключением, однако на ранних прототипах можно заметить значок, который похож на аналогичный значок у более старых зарядок. Возможно, на тот момент Apple лишь работали над технологией, но вопрос о том, планировали ли Lightning изначально делать двусторонним, остается открытым
 Тест: Chrome на macOS использует в 10 раз больше оперативной памяти, чем Safari

Создатель Flotato Мортен Джаст в рамках исследования проверил уровень потребления в двух сценариях: виртуальной машине и на 16-дюймовом MaсBook Pro с Intel Core i9 и 32 ГБ ОЗУ под управлением macOS Big Sur.

2 вкладки: Twitter и новое письмо Gmail
 Chrome  730 МБ
 Safari  73 МБ

Стресс-тест: 54 вкладки без расширений
 Chrome  290 МБ на вкладку (в 24 раза больше ОЗУ)
 Safari  12 МБ на вкладку
 Как Android 12 красит интерфейс в цвет установленных обоев: первые скриншоты скрытой функции

Разработчик Kdrag0n смог активировать новый инструмент кастомизации в сборке Developer Preview 1 и показать, как это выглядит. Акцентный цвет меняется почти везде, от быстрых настроек и уведомлений до кнопок и ползунков в меню.

Ожидается, что нововведение станет доступно для тестирования в общественной бета-версии, которая выйдет в мае
 Этот бот сохраняет запись комнат в Clubhouse: инвайт или iPhone не нужны

Похоже, платформа привлекает все больше разработчиков. Новое творение энтузиастов  Telegram-бот для записи разговоров внутри комнат Clubhouse работает совершенно независимо. Все, что необходимо сделать, так это отправить боту ссылку на конкретную комнату. После завершения конференции вы сразу получите готовый аудиофайл 

Ссылка на бота: 
 Корейская акапельная группа воспроизвела звуки линейки Samsung Galaxy 

И снова привет от MayTree, в этот раз они решили продолжить технотематику и вдохновились другими корейскими ребятами. Получилось как обычно невероятно, сможете отличить от оригинала
 Блокировка пользователя и всех его будущих аккаунтов: в Instagram появится продвинутый бан

Кажется, шутки про бан и фейки в соцсетях скоро уйдут в прошлое. В Instagram появится возможность блокировать не только конкретный аккаунт, но и все будущие страницы владельца аккаунта. Причем, реализовано все максимально просто  достаточно нажать на одну кнопочку


 Наконец! Clubhouse портировали на Android

Порт опубликовал сегодня разработчик с ником grishka на GitHub. И несмотря на то, что это не официальный порт, работает все без преувеличения хорошо  пожертвовать пользователям придется лишь уведомлениями, функциями создания и модерации комнат. Доступен порт для Android версии 7.0 и выше

Как установить приложение читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Android 12: теперь в формате видео 

Запасайтесь кружкой чая и печеньками, садитесь поудобнее и включайте наш новый ролик. Чем может удивить новая версия Android и что стоит ждать в будущем? 

Смотрите по ссылке: 
 Гифку с Nyan Cat продали на аукционе за 587 тыс долларов 

В честь приближающегося десятилетия знаменитой гифки ее создатель Крис Торрес выставил ее обновлённую версию на криптовалютной платформе Foundation. Автор немного увеличил гифку, изменил несколько деталей и немного подправил фон. По нынешнему курсу обошлась покупателю гифка в 43,5 млн рублей
 Microsoft анонсировали Windows 10 Insider Preview Build 21318: что нового в сборке

  Функция «Вставить как обычный текст» в буфер обмена  позволяет вставлять текст без его исходного форматирования
  Приложение Journal  дает возможность записывать свои идеи и мысли с помощью пера
  Уведомление при сопряжении поддерживаемых устройств Bluetooth будут оставаться на экране немного дольше
 Улучшенная плавность при использовании лупы в сценарии, когда вы переключаетесь между фокусом мыши и клавиатуры
 YouTube на Android теперь поддерживает 4K HDR  спустя полгода после iOS

Google наконец-то дала Android-пользователям свободу в выборе разрешения видео. На смартфонах с экранами 2K, 1080р и 720р теперь можно смотреть 4K. В приложении для iPhone поддержка высокого качества появилась ещё прошлой осенью с выпуском iOS 14.

Нововведение также распространяется на HDR-контент. Обновление на стороне сервера, поэтому устанавливать новые версии не нужно, всё появится автоматически
 Яндекс.Драйв обещает разблокировать пользователей, которые получили бан за превышение скорости

Об этом компания рассказала во время конференции в Clubhouse. Сподвиг на такой приятный поступок Яндекс приближающийся день рождения. Всего в этот день, уже 20 февраля, будет разблокировано около 3 тыс. аккаунтов, попавших под бан до ноября 2020


Первые цветные фото Марса, сделанные ровером Perseverance
 Прошли почти сутки с тех пор, как нам представили Developer Preview Android 12. Что думаете об обновлении?

А для тех, кто пропустил все новости оставляем ссылочку на наш подробный обзор: 
 Bitcoin продолжает стремительно расти. Главная криптовалюта мира взяла новый рекорд  почти 54 000 долларов за 1 биткоин! На данный момент его общая капитализация превысила триллион долларов 
 
В марте прошлого года стоимость Bitcoin упала до отметки 5 000 долларов, после чего он начал только дорожать

 Найден способ, как использовать Clubhouse без iPhone

Для этого автору инструкции на Хабр потребовались консольное приложение на Python и сервис автоматизированного тестирования мобильных устройств, например, BrowserStack. С помощью последнего он установил приложение из App Store. Затем для прослушивания и общения в комнатах запустил на компьютере Python-приложение Сlubhouse-py, которое можно найти на GitHub

Конечно, этот способ имеет определенные издержки в виде отсутствия графического интерфейса у приложения и невозможности видеть список спикеров, однако он действительно работает


 Комиксы по фильмам теперь могут рисовать компьютеры 

Новая система самостоятельно извлекает  кадры из сериалов, фильмов, мультфильмов или других видео и на основе их делает комиксы. Человеку даже не надо следить за процессом, скрины автоматически распределяются на страницах, благодаря многостраничному макету. На выходе получается связанный по смыслу ряд изображений, причем даже с облаком для текста
 Pixar представили новую версию «Вверх»: почти аниме

Вышло довольно необычно, аниматоры очевидно вдохновлялись японскими коллегами. Стиль рисовки напоминает современные популярные мультсериалы с небольшим намеком на стилистику аниме, а вот анимация, раскадровка, музыка и эмоции уже буквально кричат о своем японском происхождении. Посмотреть небольшой мультфильм можно по ссылке ниде


 Энтузиасты обнаружили полностью новый дизайн Android 12  он скрыт в системе

Уже успели расстроиться, что слитые скрины оказались фейком? Можно успокоиться, как сообщают в издании XDA-Developers, редизайн просто скрыт. Зарубежный портал сумел активировать его и поделился скринами с аудиторией. Что ж, редизайну быть! 


 Сделали обзор на новую клавиатуру Razer: распознавание нажатия как на курках геймпада

Клавиатура Razer Huntsman V2 Analog за внушительные 22 тысячи рублей помимо измерения степени нажатия получила качественную сборку, продвинутую подсветку и удобный ладонный упор на магнитах. Новинка вышла поистине потрясающей и за две недели использования вызвала лишь положительные эмоции, хотя пару вопросов к кабелю и проводам все же есть

Плюсы:
 Учитывающие силу нажатия оптические переключатели
 Хорошо собранный корпус
 Кинематика клавиш удобна для печати
 Отдельный мультимедийный блок
 Двухступенчатая регулировка высоты

Минусы:
 Вторичные пиктограммы и кириллица не просвечиваются
 Толстые и неподатливые провода

Читайте на сайте: 
 Подготовили для вас статью про историю Hitman: от успеха к провалу и обратно

Сейчас про Агента 47 знают все геймеры, а студии даже снимают фильмы и сериалы по мотивам игры. Однако с 1998 датская студия IO Interactive успела пройти через множество этапов: достичь высот, упасть и снова возродиться

От Hitman: Codename 47 в 2000 до новой Hitman 3  как развивалась серия и чем запомнились проекты, читайте на сайте: 
 Специалисты протестировали первую в мире «невидимую» камеру в смартфоне. Результат удручающий

Похоже, смартфон ZTE до сих пор не может оставить техногиков в покое. DxOMark также опубликовала свой тест гаджета, по результат которого фронтальная камера получила очень низкую оценку  26 баллов. Превзошел смартфон в рейтинге только бюджетный гаджет от Intex для индийского рынка


 2021 год станет худшим для Huawei? Компания вдвое сократит производство смартфонов

По данным Nikkei Asia, Huawei планирует заказать комплектующих на 70-80 млн смартфонов. Это на 60% меньше, чем в прошлом году (189 млн). Некоторые поставщики ожидают, что поставки уменьшатся ещё значительнее  до 50 млн смартфонов.

Санкции США влияют сильнее, чем казалось: ранее Huawei пришлось продать HONOR, также бренд выбыл из пятёрки мировых лидеров среди производителей
 А вот и первые фотки с марсохода Perseverance. Ну, почти

Сегодня ночью ровер Perseverance совершил посадку на Марс. Вскоре после этого в официальном аккаунте NASA появились первые снимки с ровера, однако интернет не дремлет. Пользователи поспешили показать свою версию снимков
 Новый клип Земфиры создан по мотивам игры Homescapes

В центре внимания оказался дворецкий Остин, который по сюжету игры восстанавливает фамильный особняк. Что интересно, клип снимали вместе со студией Playrix, которая и занималась разработкой игры
 Подготовили обзор Android 12 Developer Preview: какие изменения ждут пользователей

И хотя серьёзных изменений в UI не произошло, дизайн некоторых элементов все же переделали, а некоторые фишки и вовсе намекают на возможную переработку интерфейса в скором времени. Обновлённый функционал также не заствил себя ждать: от длинных скриншотов до передачи пароля от Wi-Fi через Nearby Share

В общем, несмотря на то, что в руках у нас ранняя сборка, интересных изменений в ней достаточно. Читайте о них на сайте: 
 Google скрыла новый дизайн экрана блокировки и быстрых настроек в Android 12

Разработчики XDA обнаружили сторонние варианты интерфейса в первой сборке Developer Preview. Они подтверждают утечки, касающиеся закругления уведомлений и появления нативного режима Always On Display. Также замечены изменённые, более крупные часы.
 Microsoft представила Office 2021: какие нововведения и когда выйдет

Анонсированы два обновления  Office 2021 для потребителей и Office 2021 LTSC с расширенной поддержкой для бизнеса. Предварительная версия Office 2021 LTSC станет доступна в апреле, у Office 2021 тестовой сборки не будет. Стабильный выпуск пакетов для Windows и macOS состоится во второй половине года.

Изменения:
 Тёмный режим
 Динамические массивы в Excel
 Функция XLOOKUP в Excel
 Microsoft Teams вместо Skype
 Канал LTSC теперь будет обслуживаться в течение пяти лет вместо семи

Для коммерческих клиентов стоимость Office Professional Plus, Office Standard и отдельных приложений также увеличится на 10%
 Подготовили инструкцию о том, как запустить Clubhouse на компьютере 

Благодаря энтузиасту с ником stypr все желающие могут запустить популярную соцсеть на Windows. Созданный им порт позволяет использовать основной функционал приложения на компьютере, однако запускается Clubhouse в таком случае без графического интерфейса  работает программа исключительно в консоли

Если вас интересно, как запустить программу на компьютере, читайте подробную инструкцию на сайте: 
 Тестовые сборки Android 12 будут выходить до конца лета: полный график

Похоже, Google хочет выпустить обновление уже к началу осени или, возможно, даже немного раньше.

 Developer Preview 1  февраль
 Developer Preview 2  март
 Developer Preview 3  апрель

 Beta 1  май
 Beta 2  июнь
 Beta 3  июль
 Beta 4 (стабильная)  август
 Выпуск  далее
 Удобнее управлять одной рукой: Android 12 позаимствует интерфейс у Samsung

В One UI большинство элементов дизайна опущены в центр, чтобы до них не нужно было дотягиваться на больших экранах. Google сделает точно так же в новой версии ОС, по умолчанию.
 Редактор скриншотов в Android 12 стал лучше 

Скудный набор для редактирования обогатили новыми инструментами: теперь можно добавлять текст, стикеры с эмодзи, ластик. А также появилась отдельная кнопка, чтобы перейти в режим обрезки
 В Android 12 обновили дизайн настроек: особых изменений ждать не стоит

И хотя утечки обещали нам серьезные изменения в UI, похоже, на деле редизайн намного скромнее. Помимо небольших изменений в дизайне поиска можно также заметить небольшой голубоватый оттенок на страницах различных пунктов меню
NVIDIA ограничит майнинг на RTX 3060 из-за новых специализированных видеокарт

Компания представила линейку специализированных карт под названием CMP HX для профессионального майнинга криптовалюты. Такой шаг вызван стремлением NVIDIA ограничить хешрейт графических процессоров GeForce RTX 3060 на уровне драйверов, чтобы усложнить жизнь майнерам и снизить дефицит видеокарт для геймеров


Clubhouse портировали на компьютеры  iPhone не нужен для использования

Это стало возможно благодаря порту от пользователя под ником stypr  исходный код утилиты размещён на GitHub. Однако стоит учесть, что графического интерфейса у программы нет, но это не мешает пользователям просматривать списки комнат с количеством участников в них и слушать спикеров

Подробнее читайте на сайте: 
Первая Developer Preview бета Android 12 уже вышла, вот вам первые скриншоты от нас  обзор уже в работе
 Never Gonna Give You Up теперь в 4К и 60 FPS! 

Тренд дошел и до легендарного трека Рика Эстли. Не успели мы отойти от ремастера Last Christmas, как придется ставить на повтор новый классический клип
 NASA показала, как будет происходить посадка на Красную планету нового марсохода

Сегодня в 19:15 по UTC состоится посадка нового марсохода на поверхность Марса. Событие будет транслировать NASA на различных платформах. Однако все интересующиеся могут уже сейчас посмотреть на предварительную схему примерной посадки марсохода Perseverance и крошечного дрона Ingenuity 


 Poco провели ребрендинг. Пока только в Индии

Вместе с новым логотипом компания также представила и новый слоган: «Сделан из безумия». Таким образом Poco хочет добавить немного сумасшествия в наш мир, сделав его менее скучным. Что думаете?
 Panasonic разаботала «обнимательных» роботов, но рук у них нет

Милейшее устройство по имени Никобо умеет кивать, крутиться на месте, моргать и даже помахивать хвостиком. Он также способен распознать объятия и поглаживания. Небольшой робот даже оснащен датчиком чувствительности и может попросить вас отнести его на тепло

Отдать за такого кроху придется почти 28 тыс рублей, первые поставки ожидаются в марте 2022
 Приложения для Android и их обновления теперь можно отправлять по Nearby Share  AirDrop так не умеет

Чтобы воспользоваться функцией необходимо обновить Google Play Store до версии 24.0 или выше, после чего в разделе «Мои приложения и игры» открыть вкладку «Общие», где и расположена функция обмена. Особенно радует тот факт, что для обмена файлами не требуется подключение к интернету  достаточно включить Bluetooth и геолокацию 


 В Google Play на Android изменился дизайн: боковое меню убрали, и стало хуже

Традиционная панель, использовавшая последние несколько лет, исчезла. Теперь, чтобы посмотреть свою библиотеку приложений, проверить обновления и зайти в настройки, нужно нажать на фотографию профиля в строке поиска  всё перенесли туда.
 Технологии Сбера помогут коллекторам распознавать эмоции должников по голосу

Благодаря новой технологии, анализирующей эмоции должника, коллекторы смогут выстроить наиболее эффективную тактику ведения разговора. Работа над ней велась 2,5 года, однако в промышленную эксплуатацию технологию отправили только в конце 2020. Ожидается, что также ее будут использовать и в других сферах, не только финансовой


 Фанаты анонсировали создание ремейка дополнения Half-Life: Blue Shift для Black Mesa

Занялись этим энтузиасты из команды HECU Collective. Выпускать главы ремейка разработчики планируют по мере завершения их разработки. Однако уже скоро фанаты смогут оценить демо, которое позволит проехаться на трамвае и оценить нововведения. Если поклонникам серии понравится демо-версия, то разработчики продолжат работу над ремейком


 Пользователи Apple Music смогут делиться текстами и отрывками песен

Новую функцию заметили в iOS 14.5 Beta 2. Для этого подписчикам сервиса надо будет долго нажать на интересующий отрывок текста, после чего откроется окно, чтобы поделиться им в iMessage или истории Instagram
 Подборка фильмов, которые открыли Джиму Керри двери в мир кинематографа

Кто ж не знаком с этим талантливым актером, который сумел воплотить на экране совершенно разных персонажей. И сейчас можно бесконечно пересматривать фильмы с его участием, однако вспомните ли вы все знаковые картины?

Если кроме «Маски» и «Тупой и еще тупее» в голову особо ничего не приходит, то вперед читать статью: 
 Появились анимированные постеры грядущей экранизации Mortal Kombat с главными персонажами. Трейлер фильма выйдет уже завтра, 18 февраля
 Подготовили статью о лучших приложениях, которые сделают ваши фото необычными

Хотите разнообразить ленту плёночной фотографией или добавить классные глитчи на снимок? Мы подскажем как. Собрали 8 лучших приложений для тех, кому надоели обычные снимки с обработкой из VSCO

Читайте на сайте: 
 Создан павербанк в виде Йо-Йо: играй и заряжай смартфон одновременно 

Сразу и не скажешь, кого больше порадует устройство: защитников экологии или фанатов легендарной игрушки в прошлом. Емкость такого повербанка не велика  всего 1200 мАч, однако этого хватит, чтобы немного подзарядить телефон. В противном же случае можно еще немного поиграться с устройством или поставить его на солнышко, так как повербанк заряжается также от солнечной батареи
 «Душа» стала самым кассовым фильмом Disney и Pixar в России

По итогам прошедшего уик-энда мультфильм собрал в прокате в России и странах СНГ более 1 млрд  рублей. Всего же на больших экранах его посмотрело более 4 млн человек. Прошлый рекорд принадлежал мультфильму Головоломка

Интересно, что зрители могли посмотреть мультфильм еще за месяца до его выхода в кинотеатрах, поскольку на Disney+ картина появилась раньше
 Disney+ не придет в Россию. По крайней мере пока

Об этом сообщил вице-президент по маркетингу Disney в России Елена Бродская. Причинами такой грустной новости она назвала сложности с местным законодательством и широкое распространение пиратства. Однако это пойдет только на руку ослабленным после коронавируса кинотеатрам, которые продолжат получать картины студии с заранее закреплённой датой
Оригинальный способ продвигать свои гаджеты от Apple. Теперь эмоджи наушников напоминают AirPods Max
 Вакцина вместо крови в шприце: 217 новых смайликов из iOS 14.5 на злобу дня

Эмодзи в этот раз вышли действительно занимательными. Помимо сердца в огне, лица с паром, женщины с бородой и ряда новых парных смайликов, изменились также и старые эмодзи: в шприце теперь вакцина, а наушники напоминают AirPods Max
 Этот сервис создаёт необычные обои с любой комбинацией смайликов. Выглядит гипнотически

Достаточно просто перейти на сайт emoji.supply и выбрать любимые эмодзи, их цвет, расположение и размер. Разрешение же картинки остается нативным для экрана, на котором открывается сервис, однако также есть несколько иных вариантов. И вуаля, у вас готовая PNGшка

Ссылочка на сайт: 
 Игра от аниматора Ведьмака Hellish Quart вышла на ПК 

Реалистичная физика, проработка каждого удара и анимации явно заинтересуют любителей боев на холодном оружии. Особенно интересно, что создатель решил поставить на качество, а не количество: в игре на выбор всего будет пять доступных персонажей, обладающих уникальным оружием, дизайном экипировки и анимациями ударов

4A Games считает, что рейтрейсинг на PS5 и Xbox Series X лучше, чем на ПК 
 
Директор студии Александр Шишковцов заявил, что эта технология у AMD более гибкая, чем у NVIDIA, и предлагает совершенно иные возможности. Поэтому на консолях получается делать такие вещи, которые невозможно сделать на компьютере
 Известный стоп-моушн аниматор сделал короткий мультфильм с лучшими ролями Леонардо ДиКаприо

Виктор Хегелин уже не раз публиковал невероятные работы в своем Instagram. В своей последней работе, аниматор вдохновился картинами с ДиКаприо. Отгадаете все?
 Уязвимости в SHAREit открывают полный доступ к смартфону. Разработчики не могут это исправить

Об этом сообщает специалист в сфере безопасности из компании Trend Micro Эхо Дуан. По его словам, уязвимости могут использоваться злоумышленниками для запуска вредоносного кода с целью полного доступа к смартфону. У приложения уже более чем миллиард установок на Android, однако разработчики вот уже три месяца ничего не предпринимают


 Подготовили статью про то, почему главной фишкой Android 12 должно стать удобное обновление до Android 13

Вот уже несколько лет Google пытается переосмыслить и упростить процесс обновления смартфонов. Вероятно, именно грядущий Android 12 станет той версией, на которую производителям будет проще всего перейти

Почему так и что сейчас происходит в мире смартфонов, читайте на сайте: 
 С 2022 года в любой российской технике должны обязательно использоваться отечественные процессоры

Это новое требование государства к производителям в России, заявил заместитель гендиректора по маркетингу АО «МЦСТ» (разработчик «Эльбрусов») Константин Трушкин. Постановление 2458 обязует устанавливать российские процессоры и микроконтроллеры в состав вычислительных изделий  без них не будет получен соответствующий статус для выпуска.

Вступление в силу назначено на 1 января 2022 года. В новом постановлении также прописаны компьютеры, планшеты, мониторы, принтеры, банкоматы, кассовые аппараты и твердотельные накопители. Ранее оно относилось только к системам хранения данных

Google наконец решили обновить приложение для двухфакторной аутентификации на Android и добавить темную тему

Казалось бы, перекрасить программу не так трудно, однако в компании, видимо, решили иначе и затянули этот процесс
 Android 12 получил кодовое название Snow Cone

На это намекают сразу несколько вещей  вероятнее всего, это достоверная информация


 Сбербанк добавит определитель номеров мошенников в свое приложение 

Новая функция появится в апреле 2021 и будет работать только со входящими вызовами. К слову, схожая функция уже сейчас есть в приложениях Яндекса и Тинькофф Мобайл
Вышел BlueStacks 5: эмулятор Android переработали для существенного ускорения

Как уверяют разработчики, новая версия значительно быстрее скачивает, устанавливает и запускает приложения, однако, как и прежде, система эмулирует только Android 7.1.2. Ознакомиться с бета-версией эмулятора можно уже сейчас: 


Сцену с Ведьмаком в ванной выполнили в стиле игры для PS1

Одной смены графики ютуберу показалось мало, а потому он решил добавить юмористический твист с неоткуда возникшей доской для игры в гвинт и картой с «вайфу» Геральта Трисс


Один день из жизни пользователя Windows
 Еще немного фото с космоса: Роскосмос опубликовал фото кратера Марса

Снимок был сделан аппаратом Trace Gas Orbiter, российско-европейской миссии ExoMars-2016. Как уточняют в корпорации, размеры кратера достигают 12 км в диаметре, на снимке же представлена область площадью 5 на 10 км
 В Windows 10 появится детальная статистика расхода заряда батареи

Сейчас над нововведением активно работают разработчики. Информация будет представлена в виде графиков, которые напоминают аналогичную функцию на Android или iOS. Так, на новой странице можно будет узнать о том, когда батарея устройства расходовалась активнее всего, какие приложения являются наиболее энергозатратными и т. д.


 Epic Games наконец урегулировали дело с 14-летним читером в Fortnite

Еще в 2017 году компания подала в суд на юного ютубера, который рекламировал читы для Fortnite. Тогда в компании не знали о его возрасте, а потому дело затянулось  за мальчика высказалась мать, которая предъявила встречные обвинения Epic Games. И вот спор наконец урегулировали, однако об условиях ничего не известно  стороны просто обоюдно отозвали иски
Помните корейскую акапельную группу, которая повторила системные звуки Windows? Теперь ребята решили взяться за iPhone. Поразительное сходство
 Путин рассказал, при каких условиях в России будут блокировать зарубежные соцсети

Такая ситуация возможна только в случае, если иностранные интернет-ресурсы будут осуществлять «враждебные действия против России». Причем, как отметил глава страны, по надуманным причинами ничего блокировать правительство не собирается. Отдельно президент также выделил Яндекс и Сбербанк, как пример достойных отечественных платформ


Мобильная фотография действительно шагнула вперед. Догадаетесь, какой снимок сделан на iPhone 12 Pro Max, а какой на Sony A7III?
Подготовили материал о том, почему набирающая популярность соцсеть Clubhouse нравится многим, несмотря на всеобщую неприязнь к голосовым сообщениям. 
 
Рассказываем, как устроен Clubhouse, как он удерживает пользователей и что в нём такого уникального. 
 
Читайте статью по ссылке в «Источнике» или комментариях
А вот и первые фанатские постеры с Педро Паскалем в роли Джоэла
 Тиктокер создал очки из «Новый агент Макгайвер», делающие вас невидимыми для камер

Как оказалось, секрет прост  достаточно взять инфракрасные светодиоды, которые есть в любом пульте, и подключить их к батареи. В результате, излучение настолько сильное, что на камерах совсем не видно лица, однако для окружающих изменений нет
 Подготовили ролик о самых атмосферных играх на Android, а также небольшой конкурс для любителей мобильного гейминга

Иногда игре достаточно атмосферы и хорошего сюжета, чтобы получить статус культовой. Если вы не верите и уже хихикаете над мобильным геймнгом, то эти игры уж точно вас переубедят. И не пропустите наш конкурс, для участия в котором необходимо всего лишь написать, почему вы играете на смартфоне. Приз  игровой тачпад!
 Популярный видеоплеер VLC получит свежий дизайн

Обновление под номером 4.0, выход которого ожидается в ближайшие месяцы, привнесет совершенно новый дизайн с прозрачными элементами и обновленными иконками вместо устаревшего светло-серого интерфейса 


 Подготовили статью о том, как выполнять Linux-команды внутри Windows: официальный и сторонние способы

Под GNU/Linux-дистрибутивы существует множество полезных и удобных инструментов и приложений как для обычных пользователей, так и для разработчиков. Однако часть из них не доступна на Windows, но к счастью это можно исправить

Как это можно сделать читайте на сайте: 
 В сети появился первый обзор на Mi 11 Ultra: в модуль камеры встроен второй дисплей

Да, на весьма большом блоке с тремя модулями, из которых основной на 50 Мп и два второстепенных по 48 Мп, нашел себе место и небольшой дисплей, который можно использовать в качестве зеркала. Более того покупателей также может порадовать наличие 120-кратного зума и возможность съёмки в 8К или 4К с поддержкой HDR




юмор@trashbox_ru
 Edge на Chromium получит крупное обновление

Второй по популярности браузер для десктопов Microsoft Edge получит полезное обновление, включающее в себя новые функции для разработчиков и обычных пользователей. Самые яркие нововведения: обновленный поиск в боковой панели, синхронизация расширений, а также привязка профилей пользователя к конкретным URL.

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Прототип корабля Илона Маска для полётов на Марс загорелся во время испытания

Это уже не первое происшествие на испытаниях космического корабля Starship. В ноябре 2019 года прототип ракеты взорвался, в феврале и апреле 2020 года  лопнул при наполнении топливных баков жидким азотом. 

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Facebook запустила бесплатный сервис для создания интернет-магазинов в своих соцсетях 

Компании смогут выбирать продукты, которые они хотят показать в каталоге, настраивать внешний вид магазина с помощью обложки и разных цветов. Пользователи смогут просматривать полную коллекцию товаров, сохранять интересующие продукты и оформлять заказ на сайте магазина или прямо в соцсети (пока только в США).

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
В Steam скидка на трилогию «Ведьмака»  весь комплект можно купить за 405 рублей


Каждый третий проданный в мире 5G-смартфон выпущен Huawei 

В ходе своего выступления на конференции Huawei вице-президент компании продемонстрировал успех линейки устройств с 5G. По его словам, в первом квартале 2020 года Huawei продала более 15 миллионов 5G-смартфонов. Это позволило ей занять первое место на китайском рынке с 55-процентной долей и захватить более 33% мирового рынка смартфонов с поддержкой 5G. 

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Появились характеристики и стоимость умных очков Apple 
 
Согласно утечке, Apple Glass будут выглядеть как обычные очки, разве что оправа получит менее округлую форму. Помимо обычной камеры, устройство также получит лидар, а вся информация будет передаваться через специальный интерфейс Starboard. Пользователи смогут управлять очками с помощью воздушных жестов и касаний оправы. Стоимость Apple Glass составит 499 долларов, анонс может состояться в четвёртом квартале 2020 года 
 
Как считаете, будут ли умные очки Apple успешными?
Геймпад PlayStation 5 будет имитировать капли дождя 
 
Разработчик Майк Бителл поделился новыми подробностями относительно предстоящей консоли PlayStation 5 и её контроллера. DualSense нового поколения позволит имитировать капли дождя и некоторые другие погодные условия. Игроки смогут почувствовать через геймпад, что начался дождь, и такие эффекты предоставят совершенно иной способ взаимодействия с игровым миром 
 
 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 В нескольких районах Красноярского края заметили падение метеорита. Объект зафиксировали камеры видеонаблюдения в Канске.

Очевидцы говорят, что слышали сильный хлопок
2020 год  помимо прочего, год интересных коллабораций. На новый смартфон Vivo IQoo Z1 из коробки будут установлены обои с персонажами популярного аниме One Piece

Скачать их все (9 изображений) можно из Google Облака: 

Больше обоев ищите по хештегу обои@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
Выходец из Google продолжает упрощать привычные действия при помощи AR

На этот раз ему удалось скопировать текст из книги прямо в редактор, используя камеру смартфона. Записаться на бета-тест приложения можно тут: 
юмор@trashbox_ru
Epic Games Store вернет деньги за купленную игру, если на нее появилась скидка

Стоит учитывать, что функция работает только в том случае, если с покупки еще не прошло 14 дней. Более того, на момент появления скидки должно быть наиграно не больше 2 часов
В интернете появился сайт, который показывает, каким именем назвал бы вас Илон Маск, будь он вашим отцом 
 
Работает он очень просто: вводите имя латинскими буквами и нажимаете «Сгенерировать». Результат тут же можно расшифровать. Например, Гарик по-илоновски будет G λ R-1K, что означает: 
 
G: единица массы 1/1000 кг, 
λ: пространственный период волны - расстояние, на котором повторяется форма волны, и, следовательно, обратная пространственная частота, 
R-1K: -


Компьютерный мир победил
Яндекс оцифровал звуки старых компьютеров со своего музея 
 
В коллекции собраны 30 звуков музейных экспонатов, которые воспроизводят атмосферу 1980-х годов. Среди них есть звуки машинки для считывания перфолент и даже из популярной игры про Пакмана. Все записи собраны на странице «Мелодии и ритмы ЭВМ» yandex.ru/museum/retro-sounds

Послушать их также можно в самом музее и в Яндекс.Музыке music.yandex.ru/album/10749122/track/66086956 
 
Подробнее на сайте: 
юмор@trashbox_ru
 Сторонние клиенты ВКонтакте в 2020: какие актуальны и чем интересны

Прошлись по известным и не очень модификациям VK для смартфонов. Попробовали каждую и выбрали наиболее функциональные варианты. В них можно слушать музыку без подписки, отключать рекламу и не только.

Что получилось:
 Kate Mobile  специфично, минималистично, глубоко настраиваемый интерфейс
 VK MP3 Mod  старый дизайн, музыка без ограничений, взломанные стикеры и поддержка планшетов
 VK Coffee  старый дизайн, слежка за друзьями, AMOLED-режим и чтение удалённых сообщений
 VTosters  новый интерфейс, встроенный прокси, Telegram-стикеры и изображения на фон чатов
 SOVA V RE  модульный клиент с редактированием таббара и удалением любых виджетов в «Обзоре»

 Полный обзор и подробности по ссылке в «Источнике» под картинкой и в комментариях
юмор@trashbox_ru
Признавайтесь, хотели бы, чтобы Rockstar выпустила ремастер первой Red Dead Redemption?

Напоминаем, действия в первой RDR происходят после событий Red Dead Redemption 2
YouTube перестал помечать разрешение 720p высоким качеством

Рядом с этим разрешением пропал значок «HD», который свидетельствует о высоком качестве. Самое интересное, что по стандартам качества ролики делятся на SD, HD, Full HD, 2K и другие  видео с разрешением 1280×720 (или 720р) как раз называется HD.

Вот он  прогресс
Microsoft близка к эмуляции 64-битных приложений на ноутбуках с ARM-процессорами

На GitHub появился новый коммит «Add Linker support for x64 code emulation on ARM64», который опубликовал инженер из команды разработчиков Windows Кенни Керр

Эмуляция предполагает, что пользователи могут запускать полноценные игры и программы без каких-либо доработок  их разработчикам не нужно перекомпилировать свои приложения и вносить какие-либо изменения в исходный код. Иными словами, новый подход в Windows 10 on ARM существенно превосходит старый в Windows RT, которая поддерживала только специально оптимизированные приложения

Читайте подробнее в новости на сайте  ссылка в «Источнике» и в первом комментарии
 Итоги недели:

 Обзоры
Samsung Galaxy Tab S6 Lite: суперзвук и рисование задёшево


MacBook Pro 13" (2020)


Elephone E10: четыре камеры и NFC за 90 долларов


Lenovo Yoga Book C930: необычный ноутбук


Alcatel 1s (2020): почти всё и недорого


 Софт и игры
Обзор Dog Duty: пиксельная вакханалия


Обзор BE-A Walker. Не только про ходьбу


Лучшие игры с открытым миром для PlayStation 4


 Статьи
Дисплеи 120 Гц  не всегда круто. В чём могут быть проблемы


Чехол со вторым экраном для смартфона. Зачем это нужно


Что такое диафрагма


Как NFC-метки упрощают каждодневную рутину


На чём зарабатывают полностью бесплатные приложения


COVID-19 показал, как правительство контролирует людей


Ноутбук с двумя дисплеями  опыт использования

Half-Life: Alyx получил поддержку мастерской Steam 
 
Игрокам также стала доступна бета-версия инструментов разработки, в том числе и редактор уровней, с помощью которого можно создавать новые уровни, модели, текстуры и анимации для Half-Life: Alyx. Все карты шутера уже доступны для редактирования.

Инструкцию можно найти здесь: 

По статистике, люди стали реже употреблять слово «вирусный» в переносном значении из-за эпидемии
 Оценили игру BE-A Walker  приключенческий шутер и симулятор ходьбы от российской инди-студии [club62140598|Tequilabyte Studio], в котором нужно играть за робота, уничтожающего туземцев

Новинке присущи все особенности игр с небольшим бюджетом. С одной стороны, у неё есть небольшая особенность  нестандартная механика ходьбы, но с другой стороны, у неё не затягивающий сюжет и однотипные задания (как и у большинства других инди-проектов)

Нельзя сказать, что игру стоит установить всем и каждому, но и назвать её плохой тоже язык не поворачивается  она однозначно найдёт своих игроков

Читайте обзор на сайте: 
юмор@trashbox_ru
Дисплеи с частотой 120 Гц порой хуже обычных. Не ведитесь на маркетинговые уловки 
 
К факторам, которые могут раскрыть все преимущества 120-герцевого экрана, относятся не только качественные панели с хорошей калибровкой (что само собой разумеется), но и контент, который может поддерживать или не поддерживать высокую частоту обновления экрана, наличие хорошего дисплейного процессора, а также сама ОС Android

 Подробнее читайте в статье по ссылке в «Источнике» и комментариях
Microsoft, как и многие другие IT-гиганты, разрабатывает собственный дизайн под названием Fluent. На его основе компания объединяет библиотеки и компоненты, чтобы гарантировать единый стиль на разных платформах 
 
Как вам фирменный дизайн Microsoft, годный или у Google и Apple всё же лучше?
 И снова рубрика «Apple такого никогда не сделает»  прозрачный кейс для AirPods Pro

Почему бы и нет?
 TikTok больше не рекордсмен по скачиваниям, а Tinder прибыльнее YouTube

В октябре 2021 года глобальные загрузки Instagram увеличились до 53 млн  соцсеть вышла на 1 место в рейтинге. TikTok теперь на 2 месте с 44 млн установок. Между тем, в США Tinder приносит 85 млн долларов, что больше, чем у крупнейших стриминговых сервисов и даже видеохостинга Google.

 Больше Material You: в Gmail на Android 12 появились новые удобные виджеты

Три размера, округлые формы и много кнопок  теперь они такие. Можно быстро создать письмо, отправить входящие в архив, а в большом варианте даже открыть чаты, групповые переписки и встречи. Всё в одно нажатие.
 6 пицц и 4 литра газировки: новые вместительные роверы-курьеры Яндекса уже на дорогах

Третье поколение роботов может перевозить до 20 кг груза  теперь в них помещаются и пятилитровые бутыли воды. Также компания улучшила конструкцию: батарея стала съёмной, менее округлый корпус позволил увеличить отсек, а новый лидар и камеры обеспечивают более чёткую картинку с углом обзора 180 градусов.
 Обновление PS Remote Play: DualSense на Android 12 и новые функции для DualShock 4

Теперь на Android-устройствах для удалённого гейминга можно использовать последнее поколение контроллера Sony. Для DualShock 4 добавили поддержку тачпада, датчика перемещения и индикатор заряда батареи.
 Огромная библиотека контента и умный поиск: ВКонтакте запустила новую видеовитрину

«VK Видео» предлагает доступ к фильмам, сериалам, ТВ-шоу, спортивным матчам и киберспортивным трансляциям в разрешении от Full HD до 4K  всё бесплатно и разделено по категориям. Интересные пользовательские видео попадут в рекомендации и специальные подборки, а искать ролики теперь поможет машинное обучение.
 В MIUI больше не показывается температура батареи. Вместо цифр теперь слова

Xiaomi изменила отображение настройки в бета-версии 21.11.15. Место градусов заняли поверхностные текстовые значения: Cool (холодная), Normal (нормальная) и Hot (горячая). Почему нельзя было их объединить?
 SpaceX  20 лет назад и сегодня
 Для Windows 11 анонсирован полностью новый медиаплеер. Как он выглядит

Инсайдерам в канале Dev стало доступно приложение Media Player. Теперь сервис единый и подходит как для видео, так и для аудио. Интерфейс переработали, появилась поддержка управления в мини-окне. В будущем библиотека Groove Music перенесётся в Media Player.
 3 причины удалить Chrome прямо сейчас: слежка хуже, чем у Facebook

Популярнейший браузер превратился в средство для тотального сбора конфиденциальных данных. Google начала задействововать акселерометр, единственная внедрила мониторинг Idle Detection и переходит на замену cookie  сомнительную технологию FLoC, от которой отказались остальные браузеры.

В совокупности эти инструменты могут составлять крайне обширный цифровой отпечаток пользователя


 Новый OnePlus Nord 2 Pac-Man Edition светится в темноте! 

Рисунок на задней панели образует название смартфона в лабиринте, отсылая к сеттингу легендарной аркады. Что думаете о таком решении выделиться?
 Характеристики нового российского истребителя Су-75 Checkmate в сравнении с зарубежными конкурентами
 В России выпустили парфюм с запахом истребителя Су-75 Checkmate. Это не шутка

Дизайн флакона выполнен в стиле шахматной фигуры, обыгрывая название. В основе  сочетание ароматов стекла, натуральной кожи и металлов прямиком из конструкции самолёта. Они переплетаются с лёгкими оттенками дубового мха, можевельника и пачули. Лимитированная серия выпущена в объёме 50 мл.
 Утилита RoundedTB закругляет панель задач Windows 11 и делает её в стиле macOS

Форма и внешний вид настраиваются без изменения системных файлов. Можно округлить углы под стать новой ОС, разделить элементы, добавить эффект прозрачности и сделать панель динамической на основе обоев. Так лучше, да?

Скачать бесплатно: 
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Apple и Google недооценивают акселерометр  идеальный инструмент для слежки. Он в каждом смартфоне


 Мне не нравится «Игра в кальмара». 10 трендов, поганящих современные сериалы


 Софт и игры
 Android в коллапсе  каждый производитель делает свою оболочку. Почему это плохо


3 вечные проблемы прошивки One UI, преследующие смартфоны Samsung


 5 подводных камней новой Windows 11 SE для слабых ПК


Никаких злых русских и уютный мультиплеер: обзор Call of Duty Vanguard


 Обзоры
Huawei в очередной раз поднимает планку ультрабуков. Обзор MateBook 14s


 Экран 120 Гц в бюджетном смартфоне. Обзор необычного Realme 8i


 Редкий европеец на наших дорогах. Тест-драйв Opel Crossland 


PNY DDR4 XLR8 Gaming EPIC-X RGB: красота требует жертв

 Samsung и Xiaomi даже не в пятёрке лучших

Бенчмарк AnTuTu представил топ-10 самых мощных Android-смартфонов второй половины 2021 года. Похоже, скоро флагманы пробьют миллион!
 Браузер для геймеров назвали самым красивым и удобным приложением 2021 года 

Opera GX получил две награды Red Dot, одна из которых за «потрясающий интерфейс». Эксперты оценили кнопку быстрого действия для управления одной рукой, раздел GX Corner с игровыми новостями и функцию Flow, обеспечивающую бесшовный сёрфинг с ПК-версией.
 Храним коллекцию смартфонов правильно

Обычная подставка за 20 рублей может сделать этот процесс красивым, удобным и аккуратным. Как вам?
 Cinebench обвинили в необъективности за явное занижение результатов AMD

Пользователь Overclockers заметил, что с каждым обновлением бенчмарка его сборка на базе Ryzen 7 2700X получает прибавку меньше, чем Intel Core i3-10105F. Сравнивались три версии программы  15, 20, 23, и в каждой из них AMD становится слабее на фоне Intel.
 Новый ИИ-сервис от Google показывает, на какие картины похоже фото питомца

Функция Pet Portraits появилась в приложении Arts & Culture. Фотографируете свою собаку, кошку, рыбу, птицу, лошадь или кролика и алгоритм сравнивает портрет с десятками тысяч произведений искусства из музеев по всему миру.

Оставляйте ваши результаты в комментариях! Скачать:
 Google Play: 
 App Store: 
 Производители больше не гонятся за мегапикселями? Как меняется разрешение мобильных камер

Смартфоны с основными камерами на 48 Мп и выше составили 43% от общего объёма продаж во втором квартале 2021 года, ранее их доля была 38,7%. Доступные датчики на 108 Мп продолжают использовать бренды типа Redmi и Realme, а вот во флагманах стали предпочитать увеличивать размер самой матрицы при разрешении до 50 Мп.
 Бывший разработчик Алисы стал директором по музыкальным сервисам VK

Андрей Законов, ранее возглавлявший в Яндексе подразделение голосового помощника, теперь отвечает за развитие музыкальной экосистемы «ВКонтакте». Она объединит музыку ВК и ОК, приложение BOOM и новые продукты для музыкантов под единым сервисом  VK Музыка. Запуск состоится уже в этом году.
 В бете iOS 15.2 заработало «Цифровое наследие»  передача данных родным после смерти

Функция позволяет выбрать до пяти наследников, кто получит доступ к Apple ID умершего. Близкие контакты смогут использовать документы, фотографии и купленный контент. Для этого им нужно предоставить Apple свидетельство о смерти владельца аккаунта.
 Ушла эпоха: YouTube окончательно отказывается от дизлайков

Количество негативных оценок теперь не будет отображаться как в мобильном приложении, так и в веб-версии. Сама кнопка «Не нравится» останется, но счётчик смогут видеть только авторы видео. Компания считает, что решение благополучно повлияет на немотивированные атаки дизлайками.
 Подборка светлых и минималистичных обоев из Windows 11 SE

Скачать (17 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 5 подводных камней новой Windows 11 SE для слабых ПК

Издание предназначено для сферы образования, и это накладывает основные ограничения. Речь даже не о студентах, а о младшей и средней школе, поэтому ОС получилась максимально урезанной. Упрощённый интерфейс и отсутствие магазина Microsoft Store  лишь часть изменений.

Что не так с Windows 11 SE, подробно ответили в статье:


 Россияне публикуют в VK больше постов, чем в остальных соцсетях вместе взятых

За октябрь пользователи «ВКонтакте» сделали более 408 млн различных публикаций. Активных авторов насчитывается 23 млн. Для сравнения, на других платформах, в том числе Instagram, Одноклассники, Twitter, YouTube, Facebook и TikTok, опубликовали на 98 млн материалов меньше.
 «Хаббл» сделал редчайший снимок тёмных сгустков газа, формирующих звёзды

Они расположены в туманности Северного Угольного Мешка в направлении созвездия Лебедя. Вместе с ними на фотографии можно заметить две гигантских звезды  одна из них относится к классу самых горячих во Вселенной.
 Топ мобильных браузеров 2021: Chrome и Firefox теряют популярность

 Объём загрузок Chrome снизился на 10 млн за год, но браузер по-прежнему 1
 Opera теперь в топ-2
 Brave стали скачивать вдвое больше, браузер стал 3
 Спрос на Firefox упал на 24%, позиция сменилась с 2 на 4
 Установки Microsoft Edge уменьшились на 36%  он занимает последнее место
 Презентация Windows Phone 7.5  как это было 10 лет назад

Microsoft отличилась креативом и построила в Нью-Йорке четырёхэтажный смартфон!
 Для Chrome вышел бесплатный автокликер, позволяющий автоматизировать браузер

Automa создаёт цепочки последовательностей, которые выполняются автоматически от триггера. У расширения дружелюбный интерфейс и обширный инструментарий: можно взаимодействовать не только с браузером, но и с элементами на сайтах.


 Дизайнер показал, как можно сделать Windows 11 лучше

Addy Visuals считает, что новые виджеты ОС должны быть встроены в меню «Пуск». Также в своём концепте энтузиаст представил классическую панель управления в современном стиле Fluent Design. А как вам хотелось бы изменить Windows 11?
 Дизайн камер современных флагманов  Xiaomi, Huawei, OnePlus, Apple, OPPO, Google и Sony

Какая самая красивая и эстетичная?
 Photoshop для Windows 11 в стиле Fluent Design. Упрощённый, лёгкий и прозрачный интерфейс  идеально? 

Как вам этот интересный концепт?
 В Японии протестируют технологию, которая заряжает гаджеты по воздуху через 5G

Идея принадлежит местному конгломерату SoftBank. Специальные устройства беспроводной передачи энергии будут установлены на базовых станциях компании. Они смогут заряжать умные часы, наушники и другую носимую электронику на расстоянии 10, а затем и 100 метров.
 Внезапно: Telegram готовит платную подписку для отключения рекламы

Возможность анонсировал Павел Дуров  функция появится в мессенджере в этом месяце и обещает быть «недорогой». По его мнению, монетизация позволит пользователям напрямую поддерживать развитие проекта. Согласны на такой расклад?
 Киновселенная Marvel за 10 минут: чтобы не пересматривать 25 фильмов и сериалов

Пересказали события крупнейшей франшизы на больших экранах в удобном формате. Лаконично, без воды и по хронологии: от первого «Железного человека» до крайнего «Человека-паука», от 1940-х до 2020-х годов. Готовимся к возвращению Marvel в кино!


Компания заявляет, что Loop LiquidCool в 2 раза эффективнее текущих традиционных аналогов
 Свежие панорамы с каменистой поверхности Марса, присланные марсоходом Perseverance
 В Telegram появилась первая реклама  её запустил Павел Дуров для своего канала

Тестовое спонсорское сообщение заработало в крупных каналах. Оно имеет специальную отметку, отображается в самом низу ленты и остаётся там даже с новыми постами. Похоже, платформа скоро станет доступна. Информацию о принципе работы также перевели на русский язык.
 Microsoft тестировала полноэкранное меню «Пуск» ещё в 2000-х. Вы знали?

Такой интерфейс мог появиться в Windows Neptune, Millennium или XP, но только спустя более 10 лет стал визитной карточкой Windows 8. Он же оказался и главным поворотом не туда в современной истории развития ОС.
 Тонкий кейс и ультракомпактная таблетка  как бы выглядели AirPods Pro mini

Дизайн концепта кардинально отличается от оригинала и выглядит достаточно интересно. Хотели бы, чтобы Apple такие выпустила?
 «Кинопоиск» представил ребрендинг в честь 18-летия  новые название, логотип и шрифт

Теперь у сервиса есть собственный знак  необычная буква «К» с лучами. Визуальный стиль обновится во всех продуктах: на сайте, в приложениях, а также контенте и промо-материалах. Больше никакой катушки и «КиноПоиск HD».


Тест-драйв Subaru Outback 6-го поколения  эта машина различает водителей!  
 
Конечно, не революция в линейке Subaru, но одно можно сказать точно  это чуть ли не самый сбалансированный автомобиль бренда 
 
Плюсы: 
комфорт по многим параметрам; 
отлично работающие помощники водителя; 
простор салона и объём багажника; 
в целом удобная мультимедиа. 
 
Минусы: 
есть мелкие просчёты по мелочам; 
нет регулировки подлокотника; 
часть климата стоило оставить с физическим управлением. 
 
Может не понравиться: 
маленький люк; 
расход; 
отсутствие электронной приборки даже как опции. 
 
Ссылка на детальный тест-драйв: 
 Хэллоуин приближается! Ловите подборку атмосферных обоев для смартфонов

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
 Интервью Марка Цукерберга: причины ребрендинга Facebook в Meta и стремление поместить мир в VR


Техностальгия: телефоны Siemens. Почему исчезли и как вписались в историю


 Нелетальный пистолет и обнаружение толпы по звуку: что представил Ростех на Интерполитехе


 Софт и игры
Это прозрачное расширение отключает слежку? Знакомлюсь с JavaScript Restrictor


5 незаметных фишек iOS 15, которые реально упрощают использование iPhone


6 лучших игр ноября для ПК: идеальная гонка и долгожданные шутеры


 Обзоры
 Xiaomi смогла! Обзор планшета Pad 5, вытесняющего дешёвый iPad


Главная по экшену: GoPro HERO10 Black


Беззеркалка уже не экзотика. Несколько недель снимал на Canon EOS R


Малый повзрослел. Тест-драйв заряженного Volkswagen Tiguan R-Line

 Microsoft решила проблему быстрого поиска курсора на Windows. Посмотрите, как

Функция Find My Mouse доступна в наборе утилит PowerToys 0.49. Она задействует двойное нажатие Ctrl  экран затемняется, а указатель подсвечивается эффектом фонарика. Удобно для рассеянных и очень полезно на больших мониторах.

Обновление уже на GitHub: 
 iFixit проверили тряпочку для экрана Apple: ремонтопригодность никакая

Материал назвали идентичным подкладке Smart Cover для iPad, которая имеет тонкий слой микрофибры внутри. Эксперты отметили, что у обоих чёткое ощущение синтетической кожи с намёком на пушистость алькантары. Гаджет получил 0/10 баллов!
 Facebook теперь называется Meta: компания больше не ограничивает себя только соцсестью и называет свою мультипродуктовую экосистему «метавселенной»

В будущем бренд больше сосредоточится на устройствах и услугах, построенных вокруг цифровых миров. В исследования уже инвестировано 50 млн долларов.
 GTA: San Andreas снова переродится: игру выпустят в VR-формате

Легендарную классику адаптируют под гарнитуру Oculus Quest 2. Об этом сообщил Марк Цукерберг на конференции Facebook Connect 2021, разработка ведётся уже «много лет». Дата выхода, цена и будут ли учтены технологии свежего ремастера  не уточняются. 

Ну и по старинке: Ah Shit, Here We Go Again
 Представлены Redmi Watch 2: стали лучше во всём и не подорожали

Дисплей увеличился на 0,2 дюйма, теперь AMOLED. Аккумулятор тоже больше на 30 мАч: часы работают до 12 дней без зарядки. Новинка постоянно мониторит сердцебиение и обладает встроенным пульсоксиметром, можно отслеживать 117 видов тренировок. Цена  65 долларов.
 Xiaomi решила проблему быстрых зарядок: адаптер на 120 Вт не перегревает смартфон

В стандартном скоростном режиме аккумулятор на 4500 мАч в Redmi Note 11 Pro+ заряжается от комплектного адаптера за 15 минут. Если активировать умеренную зарядку, скорость снизится до 19 минут, однако батарея не будет нагреваться свыше 38°C. Функция переключения предусмотрена в настройках.
 Xiaomi представила Redmi Note 11: недорогие смартфоны без шансов для конкурентов

Экраны 120 Гц, процессоры 6 нм, ёмкие аккумуляторы, зарядка до 120 Вт и камера до 108 Мп  флагманский набор будет стоить всего 390 долларов. Хотя упрощённая младшая версия стартует с отметки в 185 долларов. А ещё у новинок дизайн с плоскими гранями. 


 WSATools устанавливает Android-приложения на Windows 11 в один клик: без терминала и ADB

Достаточно выбрать нужный APK-файл и нажать на кнопку Install  всё остальное программа сделает сама. Распространяется бесплатно в Microsoft Store. Также разработчик уже готовит новую версию с исправленными недочётами и улучшенным дизайном, обещает выпустить в ближайшее время.


 Чаты WhatsApp теперь переносятся с iOS на Android. По кабелю и только на Android 12

Всё, что нужно сделать  подключить смартфоны через USB-C/Lightning и отсканировать QR-код на iPhone. Данные передаются полностью: от сообщений до фотографий, видео и других файлов. По завершению WhatsApp на старом устройстве автоматически отключится с запретом на приём новых сообщений.
 Samsung и другие: Tizen TV станет доступна для сторонних производителей

Компания подтвердила, что планирует лицензировать фирменную платформу для умных телевизоров. Будут ли в ОС доступны все те же функции, что и на устройствах Samsung  неизвестно. Условия пока не раскрываются.
 ВКонтакте 7.0 подстраивается под пользователя: алгоритмы покажут нужное в меню и вкладке «Сервисы»

Боковое меню с VK ID и настройками теперь доступно из любой вкладки. Нижнее меню учитывает интересы и будет меняться по предпочтениям: если смотрите много видео  появится вкладка видео, активно слушаете музыку  появится музыкальный раздел. «Сервисы» тоже персонализируют витрину мини-приложений, вкладка станет показывать сервисы на основе активности.

Обновление выйдет в ближайшие дни. Нововведения поэтапно появятся у всех в течение нескольких недель
 Готова первая партия 48-ядерного процессора Байкал. Ориентировочная цена  $3 000

Инженерных образцов поставлено 400 штук. Baikal-S предназначен для серверов и разработан по 16-нм техпроцессу. Тактовая частота составляет до 2,2 ГГц, используются ядра ARM Cortex-A75. Энергопотребление системы  120 Вт. Промышленная серия из 12-14 тыс. единиц ожидается во второй половине 2022 года.

Подробнее о технических характеристиках Baikal-S и ближайших планах разработчика читайте на сайте:


 Samsung анонсировала прошивку One UI для Windows, как на смартфонах

One UI Book 4 дебютирует на компьютерах серии Galaxy Book и, скорее всего, будет предустановлена на будущих моделях. Так компания хочет унифицировать интерфейс своих устройств. Дизайн можно оценить на первом тизере. Какие впечатления?
 Обновленный Lawnchair копирует интерфейс Android 12. Работает даже на Android 8

Нововведения представлены в рамках альфа-версии Lawnchair 12. Сделать главный экран в стиле Material You теперь можно и на старых смартфонах. Самое же интересное  адаптивная тема с окрашиванием элементов ОС в цвет обоев тоже поддерживается.
 Chrome станет ещё экономнее к ресурсам ПК. Новую функцию производительности уже можно включить

Экспериментальная технология RawDraw меняет подход к процессу растеризации. Она позволяет браузеру хранить только операции отрисовки сетки веб-страниц, снижая потребность в рендеринге до 90%. Полный принцип работы ещё предстоит объяснить, поэтому ждём подробную информацию и тесты от Google.

Инструкция: 
 Эти приложения конфликтуют с играми Ubisoft. Закрывайте их, если хотите нормально играть

Студия опубликовала целый список утилит и сервисов различных компаний, которые могут вызывать лаги и прочие проблемы. В нём есть в том числе популярное и распространённое ПО  например, Discord, Skype, TeamSpeak и uTorrent.
 Коллекционер опубликовал редчайшую Windows XP версии Reduced Media Edition

Специальное издание ОС без проигрывателя Windows Media подготовили из-за требований ЕС в связи с монопольным положением Microsoft на рынке. Компания даже успела отправить его производителям ПК, но комиссия отклонила выпуск из-за неудачного названия.


 Windows XP празднует 20-летний юбилей. Она была установлена на 75% компьютеров! 

Выпуск ОС для пользователей состоялся 25 октября 2001 года. Даже спустя два десятка лет популярнейшая версия по-прежнему считается одним из величайших достижений Microsoft. Компания прекратила поддержку в 2014 году, сегодня XP занимает уже менее 1% рынка.
 Почта России будет доставлять посылки роботами Яндекса: пока только в Москве

Услугу запустят уже в ноябре в приложении для Android. На старте доставка будет стоить 1 рубль при радиусе не более 2 км. На первом этапе 36 роверов Яндекса будут развозить компактные посылки из 4 отделений в районе Хамовники. В течение месяца компания добавит поддержку ещё 23 отделений.
 В России может заработать система выявления оружия через уличные камеры в 2022 году

Её разработчиком является отечественная NtechLab. Компания уже сообщила, что интерес к разработке сильно вырос со стороны заказчиков разных сфер из-за недавних трагических событий, и среди них есть городские власти. Всё готово к применению, поэтому, вероятно, сейчас планируется пилотный запуск в определённых регионах.
 Warner Bros. готовит кроссоверный файтинг. Там будет Бэтмен и даже Шегги из «Скуби-Ду»

Игра в стиле Super Smash Bros. объединит персонажей из нескольких вселенных WB. Разработку доверили, возможно, студии NetherRealm, которая уже занималась популярными Mortal Kombat и Injustice. Кодовое название проекта  Multiversus. Похоже, нас ждёт что-то крутое.
 Apple: «вырез в новых MacBook Pro  умное решение». Так помещается больше контента

Дисплей стал выше, рамки тоньше, а верхняя область отдаётся под строку меню, поэтому контент отображается в формате 16:10 в полноэкранном режиме или в размере 16 дюймов, если строка меню отделена от активного окна. Казалось бы, сплошная польза, хотя эстетически выглядит не очень и многие критично оценили нововведение. Что думаете?
 Xiaomi смогла! Обзор планшета Pad 5, вытесняющего дешёвый iPad

Возвращение получилось удачным во многих смыслах. Новинка отлично сбалансирована: от корпуса и экрана до динамиков и опциональных аксессуаров. Также в Pad 5 хорошее железо и приятная автономность.

Впечатления только положительные. Минусов почти нет, а при всех плюсах и такой цене на них можно даже закрыть глаза


 Это прозрачное расширение отключает слежку? Знакомлюсь с JavaScript Restrictor 

Дополнение разработано с открытым исходным кодом и поддерживается всеми популярными браузерами. Предлагается три уровня фильтрации в интернете. Если хотите минимизировать уязвимые места и повысить приватность, попробуйте, но подводные камни тоже есть.

Как работает JavaScript Restrictor и почему оно «ломает» сайты, рассказали в материале:


 Трилогия ремастеров GTA выйдет 11 октября за 4279 рублей

Студия обещает новую систему освещения, повышенную детализацию, текстуры высокого разрешения, увеличенную дальность прорисовки, управление и прицеливание в стиле Grand Theft Auto V. Ждете?
 Голосовой ассистент Яндекс научилась показывать QR-код с ковид-сертификатом

Достаточно сказать «Алиса, покажи QR-код» и пройти авторизацию в Госуслугах. Последующие разы авторизация не потребуется  Алиса сразу покажет QR-код. Очень удобно в связи с последними событиями
 Ростелеком запустил первое российское приватное облако на базе процессоров Эльбрус

«Российское облако Эльбрус» позволяет запускать несколько сервисов на одном и том же сервере, но каждый из них получит уникальное системное окружение. Технология работает успешно на процессорах Эльбрус всех поколений 


 Фанатам Windows 7 посвящается: утилита StartAllBack 3.0 возвращает старый «Пуск» в Windows 11

Программа комбинирует интерфейс двух систем, возвращая классическое меню со списком приложений в слегка обновленном виде. Панель задач автоматически переносится в левый нижний угол. Также с помощью StartAllBack можно вернуть прежний дизайн «Проводника».
Какой смартфон бы взяли в путешествие для лучших снимков?
 GeForce NOW анонсировал тариф RTX 3080: облачный гейминг в 1440р и 120 Гц

Виртуальный ПК с топовой видеокартой, 8-ядерным 16-поточным процессором и SSD-накопителем PCIe 4.0 предлагается в рамках подписки Premiere. NVIDIA даже обещает задержку менее 50 мс. Цена  99 долларов на 6 месяцев. На Shield TV также можно будет эксклюзивно играть в формате 4K HDR. 

Запуск состоится в ноябре для пользователей США и декабре  в странах Европы
 Каким вы видите гениальный футляр для TWS-наушников? Вот один из вариантов

Концепт предлагает добавить мини-дисплей для отображения уведомлений и вывода плеера, чтобы быстро переключать песни. Кейс станет массивнее, но и намного полезнее. Дизайнер вдохновился раскладушкой Galaxy Z Flip 3. Хотели бы такой?
 Только 61,8% население земли имеет доступ к интернету 

Из 7,89 млрд жителей планеты лишь у 4,88 млрд есть интернет. Соцсетями пользуется еще меньше  57,6% населения. Что интересно, это на 9,9% больше чем в прошлом году. Так что ситуация стремительно меняется


А что если..
Когда запутался в презентациях
 Новая «Погода» в One UI 4: карточный дизайн, свежие анимации и никакой рекламы

Приложение полностью поменялось в третьей бета-версии  также можно оценить виджеты. Аналогичное обновление должны получить все основные сервисы Samsung, включая полное отсутствие рекламы после жалоб пользователей.
 Программирование в вебе и на любом устройстве: Visual Studio Code теперь в браузере

Microsoft задействовала современные API и облачные технологии для онлайн-версии редактора, включая расширения. vscode.dev работает аналогично ПК-клиенту и поддерживает открытие файлов как из локального хранилища, так и из сети. Также благодаря этому функциональность VS Code стала доступна на Chromebook и iPad. Ничего устанавливать не требуется.
 Android-приложения заработали в предварительной версии Windows 11

Подсистема Windows для Android совместима с процессорами Intel, AMD и Qualcomm. Технология оптимизирует среду выполнения и API приложений AOSP под графический слой Windows. Для запуска используются магазин Amazon Appstore внутри Microsoft Store и виртуальная машина Hyper-V. В основе  ядро Linux и Android 11.

Обновление доступно в бета-канале Windows 11 (номер сборки 22000.483). Язык региона и системы должен быть английский (США)
 Культовые обои с горой из Nexus 5 вошли в коллекцию обоев на Android 12

Их можно найти в подборке Community Lens вместе с другими ключевыми обоями в истории Android. Возможно сейчас они уже смотрятся немного олдскульно, но кого это волнует
 Не только соцсети: Facebook планирует провести ребрендинг

По информации The Verge, новое название мы можем услышать уже на конференции 28 октября. Ожидается, что в новом имени будет отражаться концепция «метавселенной», в которой глава компании видит будущее. Есть варианты?
 Насколько масштабно свои процессоры представляют Google и Apple

Tensor где-то в углу фирменного шоурума. Слабовато?
 Pixel 6 и Pixel 6 Pro на живых фото. Камера выпирает сильно! 

Google наконец-то представила свои первые флагманы на собственном процессоре Tensor и без зарядки в комплекте. Как вам совершенно новый дизайн?


Первый выпуск подкаста, посвященного целиком и полностью играм. Впечатления от новинок и решение, стоит ли играть
 Xiaomi официально выйдет на рынок электромобилей в 2024 году. Глава компании Лэй Цзюнь подтвердил дату начала массового производства

Тем временем, акции уже подорожали на 5%. Ждём?
 Чем AirPods 3 отличаются от AirPods 2 и Pro: по дизайну и функциям

Долгожданное третье поколение TWS-наушников Apple стало во многом лучше, но немного не дотягивает до Pro, что логично. Если кратко, эргономичный корпус с укороченной ножкой  далеко не единственное нововведение. И ценник вполне оправдан. 

Полное сравнение с подробным описанием различий уже на сайте:


 Apple M1 Max из нового MacBook Pro уже в Geekbench: в 2 раза мощнее M1

Судя по результатам, 10-ядерный чип с 32-ядерной графикой превосходит все последние процессоры для Mac, за исключением Mac Pro и iMac, оснащённых 16-ядерным и 24-ядерным Intel Xeon соответственно. Это уровень 12-ядерного Intel Xeon W-3235, только с минимальным энергопотреблением и практически бесшумно.
 Эта нейросеть добавляет катаклизмы в любой точке мира

Канадские учёные решили таким образом привлечь внимание к природным катастрофам. Достаточно перейти на сайт ThisClimateDoesNotExist и выбрать любое место на карте. Конечно, высокого качества снимков ждать не стоит, но поиграться можно
 Геймплей в твите: новый бот для Twitter запускает Doom прямо внутри соцсети

Каждое действие игры прописывается в виде набора команд  последовательность нужно отправить под закреплённый твит на странице бота. После этого Tweet2Doom присылает 10-секундный ролик с прохождением. Пользователи уже начали соревноваться между собой, рекорд  54 текстовые команды.


 Apple выпустила салфетку для протирки экрана. Стоит 1 990 рублей

Тряпочка из мягкого неабразивного материала подходит для iPhone, iPad, Mac и Pro Display XDR с нанотекстурой. Уже можно заказать в интернет-магазине компании. Дорого или да?
 Российские цены на новые MacBook
Apple вернула порты! MacBook Pro получит:

 HDMI, MagSafe, SD Card
 Новую клавиатуру без TouchBar
 miniLED-дисплей с яркостью 1000 нит и 120 Гц 
 3,5-миллиметровые рамки
 Новую камеру
 Быструю зарядку (50% за 30 минут)
 1999 и 2499 долларов (14 и 16 дюймов)
Характеристики новых процессоров Apple в двух картинках
Наглядное сравнение размеров линейки чипов Apple M1
 Вам этого мало? Держите Apple M1 Max! 

 64 ГБ оперативной памяти
 10 процессорных ядер и 32 графических
 До 4 мониторов по Thunderbolt
 Пропускная способность 400 ГБ/с
Новым MacBook новые процессоры! Встречайте Apple M1 Pro для более серьезных задач

 до 32 ГБ ОЗУ
 5 нанометров
 10 ядер 
 16 графических ядер
 На 70% быстрее M1.
 Apple представила AirPods 3 

 Кейс как у Airpods Pro
 Spatial Audio
 Обновленный звук
 6 часов работы вне кейса
 $179
 А теперь к продуктам

HomePod Mini получает целую россыпь новых цветов. Что думаете, какой брать?
Первый анонс презентации  новая подписка

Apple Music Voice Plan позволит пользователям слушать музыку с ограничениями и только через Siri, но вдвое дешевле
Apple начнет свою презентацию с минуты на минуту! Готовимся к новинкам и запасаемся чипсами 
 OnePlus показали тематические умные часы, вдохновленные вселенной Гарри Поттера

Ремешок с гербом, тематические циферблаты, своя распределяющая шляпа и потерманские аксессуары за 16 тыс рублей. К сожалению, купить часы можно только в Индии
 OnePlus представили умные часы в стиле Гарри Поттера

Часы получили ремешок из веганской кожи с гербом Хогвартса, тематический интерфейс и циферблаты. Пользователи смогут даже воспользоваться распределяющей шляпой. Купить часы можно только в Индии за 16 тыс рублей

 Qualcomm пошутила над Google за решение перейти на собственный процессор (спойлер, вышло грубо)

Компания присоединилась к тренду, где пользователи перечисляют так называемых красные флаги, тревожные символы в отношениях, назвав таковым отказ от Snapdragon и переход на собственный процессор. Твит сразу же вызвал негативную реакцию пользователей
 Почему бы и нет: если бы в новом меню «Пуск» Windows 11 можно было использовать виджеты

Как вам концепт?
Можно ли ждать от ремастеров GTA существенного улучшения в графике, и затронет ли это остальные аспекты игры?
 В Госдуме работают над законопроектом о регулировании алгоритмов рекомендаций

Согласно готовящемуся законопроекту, такие платформы как Facebook, VK, Instagram, YouTube и т.д. обяжут добавить опцию отключения алгоритмов. По мнению депутатов, рекомендации повышают риск социальных конфликтов и оказывают сильное влияние на общественное мнение. Что думаете об инициативе?
 Для российских солдат создали очки дополненной реальности 

Разработка Новосибирского приборостроительного завода встраивается в экипировку «Ратник». Гаджет может показывать информацию от командования, отображать электронный прицел и транслировать видео. Также есть поддержка вывода изображения с беспилотников, система ночного видения и тепловизор. 

Стоимость одного комплекта оценивается в более чем 500 тыс. рублей
 Красивые Windows-обои для ПК в честь 7-летия программы Windows Insider. Разрешение: 4092x2298

Скачать (2 изображеня): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Google внедряет бесконечную ленту с результатами поиска на смартфонах

Компания отмечает, что большинство пользователей просматривает до четырёх страниц результатов в поисках более подробной информации по запросу. Теперь они будут показываться в виде карточек без разделения на страницы, а подсказок станет больше и они будут учитывать контекст. Редизайн тестируется пока только в английской версии google.com.
 Рамки ещё тоньше

Наглядное сравнение, насколько в Apple Watch Series 7 увеличился экран по сравнению с предыдущим поколением.
 ВКонтакте, но без лишних сервисов  как бы выглядел VK Lite

Последнее время во ВКонтакте появляется все больше функций, что нравится далеко не всем. Дизайнер Павел Губин решил поэкспериментировать на тему того, как бы выглядело облегченное приложение только с самыми нужными функциями. Хотели бы?

Подробнее: 
 ВКонтакте добавила новые иконки на iOS. Теперь их 7 штук на выбор

Значок приложения соцсети можно сделать более персонализированным и ярким. Есть в том числе олдовая версия со старым логотипом в виде буквы «В».
 Google Pixel 6 появился в Geekbench: Tensor SoC показал себя на уровне Snapdragon 888

В одноядерном тесте форменный чип Google опередил процессор Qualcomm с 1 027 баллами, в многоядерном  немного не дотянул (2 706 баллов). Оперативной памяти во флагмане будет 8 ГБ, варианты хранилища включают 256 и 512 ГБ.
 В обновленный браузер Яндекса добавили режим многозадачности и возможность кастомизации 

Первое доступно только на Windows, а вот выбрать дизайн главной страницы можно в том числе на Mac. На выбор пользователям предложено 4 дизайна, отличающихся расположением ключевых элементов. Также добавили продвинутую встроенную функцию для скриншота
 Как можно персонализировать виджеты в Android 12  на примере часов

Что думаете о новом интерфейсе Material You?
 Россию ожидает дефицит популярных моделей Apple, Samsung и Xiaomi

Об этом сообщили представители сразу нескольких компаний. Из-за перебоев в поставках комплектующих в октябре будет поставлено только 25% от потребностей рынка, в сентябре эта цифра была в районе 50%. Аналогичная ситуация наблюдает и в других странах
 Обои в стиле приглашения на презентацию Apple 18 октября. Разрешение: 3073х1420

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Apple анонсировали новую презентацию. Ждем новинки уже 18 октября
Чей блок камер нравится больше?
 Военные США представили робопса с винтовкой

Подробностей пока не раскрывают. Известно только, что робота оснастили  снайперской винтовкой SWORD 6 и, вероятно, будут использовать для патрулирование военной базы ВВС США


 Неужели: Instagram тестирует уведомления о неполадках и сбоях в приложении

Новая функция призвана обеспечить прозрачность для пользователей, когда сервис испытывает технические проблемы или работает некорректно. Уведомления будут показываться в ленте действий вместе с лайками, подписками и упоминаниями. Компания пока не сообщает, запустит ли нововведение для всех.
Согласны?
 Mail.ru Group стали VK Group

VK Group станет единым брендом компании, также знакомая приставка теперь будет присутствовать в названии некоторых сервисов  например,  VK Объявления вместо Юлы и VK Музыка вместо Boom. Также компания представила обновленный лого соцсети. Как вам преобразования?
 48 различных оттенков Луны

Фотографу понадобилось 10 лет, чтобы реализовать этот проект. Какой цвет получился самым красивым?
 Бета-версия Rufus позволяет отключить проверку TPM 2.0, Secure Boot и объём RAM при создании загрузочной флешки Windows 11

Скачать новую версию можно на официальном сайте, для последующей записи и установки без проверки потребуется выбрать опцию Extended Windows 11 Installation в поле «Параметры образа»
 Xiaomi будет выпускать разные версии MIUI для Redmi и своих смартфонов 

Пока подробностей никаких нет, но ожидается, что главное отличие будет заключаться в интерфейсе, в то время как функционал останется прежним. Ранее аналогичным образом компания поступила и со смартфонами Poco, представив для них отдельную MIUI for Poco

 В плеере ВКонтакте появились русские субтитры на базе фирменных технологий распознавания речи

Текст генерируется автоматически с учётом расставления знаков препинания и заглавных букв. Субтитры распределяются точно по кадрам, появляясь в момент произнесения фразы. Соцсеть отмечает, что её технология уникальная на рынке, а в будущем она научится разделять речь спикеров на разные реплики.
 Толкинист построил Ривенделл из Властелина Колец в Minecraft 

Для работы он использовал WorldEdit, VoxelSniper и обычную постройку руками  на это ему понадобилось примерно 4 недели. Просто вау!
 А вы знали?
 Фанаты Rockstar заполонили Reddit мемами, требуя ремастеры других частей GTA

После недавно анонса GTA: The Trilogy пользователи решили, что неплохо было бы обновить и другие части. Интересно, сумеют ли они повлиять на решение студии
 Блокнот в редизайне Fluent: прозрачность с закруглениями, поддержка тем и новые настройки

Одно из самых старых классических приложений Windows получит крупнейшее обновление в конце этого года. Меню, иконки, типографика, редактирование  новых функций будет много. Ждёте такой блокнот?
 Пейзаж с Марса

Марсоход NASA запечатлел красивейшее пасмурное небо над кратером Гейла. Выглядит впечатляюще!
 Метеор недавно попал в самый активный вулкан (Маунт Мерапи) в Индонезии  как это выглядело
 В Chrome 94 добавили API Idle Detection  инструмент для отслеживания действий пользователя. Как он работает?

Опция передает веб-приложениям информацию о взаимодействии пользователя с компьютером, которая может использоваться не только рекламными платформами. Против ее внедрения выступили другие браузеры, в том числе на основе Chromium

Почему? Читайте на сайте: 
 Google Play готовится к редизайну в динамическом стиле Android 12. Первые скриншоты

Обновление, вероятно, пока является ограниченным на стороне сервера и предназначено для тестовой группы. Но более свежий и цветной интерфейс магазина приложений можно оценить уже сейчас. Нравится?
 Теперь вы можете настроить свою гитару прямо в поиске Google

Всё, что требуется  просто ввести в поле команду google tuner guitar. Тюнер появится тут же на странице. Конечно, необходимо разрешить браузеру доступ к микрофону. Работает и на смартфонах, и на ПК.
 Никогда такого не было, и вот опять: Facebook, Instagram и WhatsApp не работают
 Rockstar анонсировали ремастеры GTA III, Vice City и San Andreas

Игры объединены в сборник GTA: The Trilogy и будут доступны на PlayStation 4 и 5, Xbox One и Series X и Nintendo Switch к концу 2021 года, на мобильных платформах сборник выпустят в первой половине 2022 года
 За неделю до презентации в сети оказались обои из Google Pixel 6. Разрешение: 3122х1440

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Хотите почувствовать себя старым? ВКонтакте исполнилось 15 лет 

В честь этого соцсеть спрятала на своих страницах пять пиньят, за которые можно получить уникальные стикеры. ВКонтакте также поделились интересной информацией об активности. Например, вы знали, что за это время пользователи создали 202 миллиона сообществ и приняли 26 миллиардов запросов в друзья
 Бета Chrome 95 предлагает новые виджеты в дизайне Android 12. Уже можно попробовать

Если после обновления они не появились, то следует активировать два флага на странице chrome://flags

enable-quick-action-search-widget-android

enable-quick-action-search-widget-android-dino-variant
 Разработанные и выпущенные в России SSD теперь можно купить

Первая линейка накопителей GS Group произведена в Гусеве (Калининградская область) и доступна как для физлиц, так и для юрлиц. Цены начинаются от 11 990 рублей за модель 2,5" SATA 3 на 256 ГБ. 

Другие варианты и технические характеристики: 


 1,3 метра и 9 090 деталей  LEGO показала свой самый потрясающий корабль в истории

Это аутентичная копия всемирно известного Титаника. Предзаказ на RMS Titanic откроется 1 ноября, продажи стартуют 8 ноября. Как вам?
 Новая обложка Time  Марк Цукерберг, которого перекрывает уведомление «Удалить Facebook?»

Похоже, крупнейший сбой в истории соцсети будут вспоминать ещё очень и очень долго. Что думаете?
 YouTube больше не будет выпускать подборку лучших роликов года Rewind

Дело не в пандемии, как это было в прошлом году, или в критике, а в огромном количестве блогеров. YouTube будут поддерживать Rewind от других авторов, размещая их в своих соцсетях
 Сколько времени соцсети набирали свой первый миллиард пользователей

Лидером, как ни удивительно, стал Facebook Messenger  ему понадобилось 4,9 года. Однако стоит учитывать, что мессенджеру удалось так быстро достичь этой цифры благодаря огромной популярности Facebook. На втором же месте оказался TikTok, набравший свой первый миллиард пару недель назад
 Союзмультфильм представил первый мультфильм по мотивам комиксов 

В основе мультсериала лежит одноименная серия комиксов от Bubble Comic «Крутиксы». Проект рассчитан для детей 6-8 лет и будет состоять из 52 эпизодов по 11 минут каждый. Первые 6 можно будет посмотреть на Okko уже 10 октября
 Что понадобится Sony, чтобы выпустить достойную портативную консоль? 

Тактильная отдача из PS5, кроссплатформенность, свежий трекпад и другие элементы необходимые портативной консоли в 2021. Как думаете, какое бы устройство действительно могло взорвать рынок?

Теории западных коллег читайте на сайте: 
 ВКонтакте открыли доступ к технологии VK Звонков разработчикам

Большинство функций сервиса для видеоконференций можно будет интегрировать в свои продукты через SDK под веб-платформу, iOS и Android. Также благодаря геораспределенной инфраструктуре связь будет поддерживаться даже в плохих условиях
 9 уловок, которыми производители смартфонов искусно завлекают всех нас

Компании часто любят вводить в заблуждение для привлечения покупателей. Нам уже известны случаи фейковых обещаний по обновлениям и обманчивых рендеров, но это лишь верхушка айсберга. На деле их куда больше. 

Собрали почти десяток современных примеров в статье: 


 Только 39% запущенных на Kickstarter проектов оказываются успешными

На других площадка этот процент еще меньше, например, на Fundera таких проектов всего 22%. Что интересно, не везде для запуска проекта требуется собрать полную сумму  Indiegogo позволяет использовать частичное финансирование

Подробнее о краудфандинговых площадках читайте на сайте: 
 ВКонтакте запускает бесплатные аудиоэкскурсии по крупным городам России

Из можно найти в сервисе «Шаги». Пользователи смогут виртуально погулять по Москве, Санкт-Петербургу, Казани, Екатеринбургу и Нижнему Новгороду, а также узнать выгодные места для обеда навынос. ВКонтакте утверждают, что узнать что-то новое смогут даже коренные жители этих городов
 Apple заставит разработчиков добавить функцию удаления учётной записи в свои приложения

Это позволит окончательно разорвать отношения с той или иной программой после ее удаления. Вступить в силу новое правило должно с 31 января 2022 года
 AMD: Windows 11 вызывает крупные проблемы с производительностью

Компания подтвердила замедление работы ОС и снижение производительности определённых приложений на 3-5%, игр  на 10-15%. Также задержка кэша L3 может увеличиться в три раза, значительно влияя на программы с интенсивным использованием памяти.
 Twitter тестирует предупреждения о «горячих» тредах, в которых можно столкнуться с агрессией и не только

Компания представила нововведение в рамках новых принципов здорового общения на платформе:

1 Помните о человечности и общайтесь с уважением

2 Фактчекинг имеет значение

3 Открытие новых перспектив может укрепить ваши собственные
 Европейская комиссия накажет Apple за Apple Pay и ограничения NFC в iPhone

Новые обвинения в антиконкурентном поведении уже находятся на завершающей стадии и будут направлены руководству компании в следующем году. В итоге Apple может открыть свою платёжную систему для конкурентов и расширить доступ к чипу NFC для сторонних сервисов бесконтактной оплаты.
 ВКонтакте запускает грантовую программу для разработчиков VK Mini Apps

Fresh Code поможет авторам привлечь инвесторов к своему проекту и познакомиться с командой соцсети. Конкурс открыт до 10 декабря, участвовать могут кандидаты от 14 лет. Победители попадут в акселератор стартапов ВКонтакте и получат вознаграждение на развитие в размере 150 тыс. рублей.
 ВКонтакте покажет главный турнир по Dota 2: на русском языке и с подарками

Пользователи соцсети смогут в реальном времени следить за церемонией открытия The International 10, смотреть групповые матчи и серию плей-офф в 4K-качестве. Компания обещает стабильный сигнал и быстрый старт трансляций независимо от условий зрителей.

Наиболее активным участникам приготовлен подарок  набор тематических стикеров
 Легендарный дизайнер десятков автомобилей объединил Ferrari и Maserati в GTA V

Виртуальный проект получил название FRNKNSTN, отсылая на Франкенштейна. «Возьмите две машины и смешайте их вместе»  так описал философию дизайна суперкаров в игре Фрэнк Стивенсон. Нравится?
 Первый планшет новой Nokia: обзор Nokia T20  идеален для фильмов?

Безликий, но продуманный дизайн, не самое популярное, но неплохое железо и отличная автономность. Так можно описать возвращение бренда на рынок планшетов. И, конечно, здесь чистый Android. Что получилось? Уже можно узнать в нашем обзоре:


 Samsung запустила Bixby на ПК: ассистент доступен не только для Galaxy Book

Приложение уже можно установить через Microsoft Store. Отмечается, что оно оптимизировано для серии компьютеров Samsung 2021 года, но работает и на других устройствах на базе Windows 10. Требуется версия не ниже 21H1.


 Google Авиабилеты теперь показывают оценку выбросов углерода для каждого рейса

Предполагаемый объём отображается рядом с ценой и продолжительностью полёта. Он также зависит от новизны самолёта  современные модели загрязняют окружающую среду меньше. Теперь при путешествиях можно учитывать и эти данные.
 Как выглядит мороженое в честь запуска Windows 11

Популярный в США производитель мороженого Mikey Likes It Ice Cream представил вкус Bloomberry  на основе черники и в цветах новой ОС. Его можно подавать в том числе с вафлями или в пироге. Попробовали бы?
 В Google начали принудительно переводить пользователей на двухфакторную авторизацию

До конца года более безопасный способ входа станет работать по умолчанию у 150 млн аккаунтов и 2 млн авторов YouTube  цифры будут расти. Компания также отметила, что полезно использовать менеджеры паролей Android и Chrome, а её проверка на безопасность теперь достигает более 1 млрд паролей в день.
 ВКонтакте совместно с Одноклассниками представили сервис, в котором пользователи могут рассказать о своей вакцинации

Узнать, кто из друзей вакцинирован и задать связанные с вакцинацией вопросы  можно в мини-приложении «Коллективный иммунитет». В разработке проекта также принял участие Минздрав  таким образом министерство планирует бороться с мифами про вакцинацию
 Роскосмос отправил съемочную группу на МКС

В состав экипажа вошли профессиональный космонавт, режиссер и актриса, подготовка которых началась еще в мае. Они планируют снять первый художественный фильм из космоса. Ждем обзоры кинокритиков?
 Google тестирует бесплатное фоновое прослушивание музыки в YouTube Music

Однако пользователям все равно придется слушать рекламу. Нововведение заработает уже с 3 ноября, но только в Канаде. Тем не менее, Google заявили, что постепенно эта возможность появится и у жителей других стран
Весь мир прямо сейчас
 Instagram, Facebook и WhatsApp упали

Пользователи по всему миру жалуются на работу приложений. ВКонтакте, настало твое время
Samsung тизерит поддержку трассировки лучей в будущих процессорах Exynos

Как считаете, наступит ли новая эпоха мобильного гейминга?
 Apple зарабатывает на играх больше чем крупнейшие студии, хотя не разрабатывает их 

Прибыль от комиссии App Store в 2019 году составила 8,5 млрд долларов, что на 2 млрд больше суммарной прибыли Sony, Activision, Nintendo и Microsoft. А теперь представьте, как обогатились Apple за время пандемии
 В приложении метро Москвы можно отслеживать поезда МЦД

Для этого необходимо кликнуть на кнопку «МЦД beta» в левом верхнем углу. С помощью новой функции можно следить за движением поездов в реальном времени, а также узнавать точное время прибытия
 Общая стоимость всех деталей iPhone 13 Pro составила 570 долларов

Для сравнения комплектующие iPhone 12 Pro оценили в 548,5 долларов. Не стоит забывать, что в итоговую стоимость (999 долларов) также включены затраты на разработку, маркетинг, дизайн, доставку и сборку
 Google обновили режим плавающей клавиатуры Gboard и функцию перевода

Плавающая клавиатура получила более округлые формы и поддержку динамических цветов. Дизайн окна перевода также соответствует канонам Material You. Нововведения уже доступны некоторым пользователям 


 Видеотрансляции и запуск видео во ВКонтакте стали в 1,5 раза быстрее

Чтобы добиться этого, соцсеть построила одну из крупнейших в России сеть доставки контента. Благодаря ей скорость загрузки в различных регионах страны увеличилась в разы: например, на 30-50% в Сибири и на 100% на Дальнем Востоке. Узлы сети расположены как в крупных российских городах, так и в странах ближнего зарубежья
 Не плохая графика, а эстетика  старые игры, в которые не стыдно поиграть сегодня 

Подробнее про любимые игры юношества читайте на сайте: 
 В Google Картах можно увидеть точное место крушения Титаника

Оно находится в 600 км от побережья Ньюфаундленда. Все интересующиеся историей катастрофы могут ввести следующие координаты:  41.7325° N, 49.9469° W и поближе взглянуть на печально известное место, где до сих пор лежат обломки лайнера
Впечатления от прошедшей презентации Apple и другие интересные новости технологий
Забавы на бездорожье: MudRunner
Сегодня четверг, а значит вновь стрим! Играем в MudRunner, повозим лес по труднопроходимым дорогам и устроим джиперские забавы. 

Уже скоро, в 20:00.
  В Сальвадоре открыли станцую по добыче Bitcoin на вулканической энергии

Президент считает такой источник энергии наиболее дешевым и экологичным. Станция перерабатывает тепловую энергию в электрическую, не оставляя осадков. Ранее в стране уже признали Bitcoin национальной валютой
Apple разрешила оставлять отзывы на предустановленные приложения  вышло не очень

Пользователи сразу же начали писать плохие отзывы на фирменные приложения. Особенно недовольны пользователи оказались приложением «Погода» (2,8), «Почта» (2,3) и «Подкасты» (3,6)
 Xiaomi представили самый дешевый смартфон Poco с 4 ГБ оперативки и сканером отпечатков пальцев 

Poco C31 стоимостью до 150 долларов также оснастили процессором MediaTek, аккумулятором на 5000 мАч и камерой с ночным режимом. В Индии продажи стартуют уже 2 октября



 Из Gboard удалят персональные стикеры

Minis должны были стать альтернативой Memoji, однако функция не снискала популярность, что ни удивительно. Google никак не развивали и не продвигали свои стикеры, из-за чего в 2021 году они выглядят откровенно немодными


 Nokia тизерит первый за долгое время планшет. Больше подробностей ждем 6 октябрята
 Клавиатура для ваших курсовых: Drop совместно с Stack Overflow выпустили клавиатуру с тремя кнопками 

Она стоит 29 долларов или примерно 2100 рублей. На ней разместили самые важные для копипаста кнопки: Ctrl, С, V. А большего и не надо
 Фильмы, в которых играет всего один актер

Эти картины доказывают, что иногда для успеха ленты не обязателен знаменитый каст. Подробнее о фильмах читайте на сайте: 
 Больше половины аудитории рунета используют Telegram 

По данный Deloitte, мессенджер используют 52% пользователей рунета, и минимум 61% скачали программу на свой смартфон. Активнее россияне пользуются только WhatsApp  мессенджер установлен у 86% респондентов
 Яндекс будет установлен поисковиком по умолчанию на всех продаваемых в России устройствах

Нововведение вступит в силу 1 января 2022 года. Также Яндекс.Браузер будет установлен браузером по умолчанию на всех ПК. Помимо него, в число обязательных для предустановки приложений вошли Kaspersky Internet Security и сервис МойОфис

UPD: Яндекс опровергли эту информацию, отметив, что выбор поисковика по прежнему останется опциональным
 Google работает над индексацией видео из TikTok и Instagram в поиске

Как сообщают СМИ, руководство Google ведет переговоры с Facebook и TikTok для получения необходимых данных для ранжирования и индексирования роликов. На данный момент в поисковике можно найти только видео из YouTube
 На новом блоке камер в iPhone 13 можно разместить 34 модуля самого первого iPhone 2G. Простите, трипофобы
 Microsoft поднимет цены на новые Xbox и аксессуары к ним

С 1 октября официальные ценники на Xbox Series S и Xbox Series X вырастут на 4000 рублей и составят 30790 и 49990 рублей соответственно. Официальная причина  изменение курса валют. Тем, кто хотел купить, советуем поторопиться
 Приложение Wallpaper Engine для создания живых обоев выйдет на Android

Разработчики уже завоевавшей популярность в Steam программы обещают представить первую версию приложения уже в октябре. Wallpaper Engine позволяет создавать живые обои из любого видео, а также выбирать из коллекции уже существующих
Подготовили статью о том, какой будет MIUI 13  крупнейшее обновление системы

Ожидается, что оболочка получит масштабный редизайн и станет еще более похожей на iOS. Также появится функция расширения оперативной памяти за счет создания файла подкачки и целый ряд других полезных фишек, прочитать о которых можно по ссылке: 
Финальную версию Windows 11 уже можно скачать

Несмотря на то, что официальный релиз системы состоится только через две недели, обновиться можно прямо сейчас благодаря каналу тестирования Release Preview. Для этого нужного лишь зарегистрироваться в программе в качестве участника
 Адаптация интерфейса под цвет обоев будет доступна всем в Android 12.1

Самая обсуждаемая фишка в итоге не будет эксклюзивном Pixel. Ее код будет доступен в Android 12.1, а значит производители, например, Samsung и Xiaomi, смогут реализовать ее в своих устройствах
 Сбер запустил 3D-рекламу с Чебурашкой и Геной в Москве-Сити 

Раннее подобную наружную рекламу уже размещали в Китае и Японии. Такой эффект удается достичь благодаря LED-экранам, расположенным под углом 90 градусов. Отличный способ привлечь новых клиентов
Вновь Euro Truck Simulator 2
  Любите фуры? А может ламповое общение? Приходите на вторую часть стрима по Euro Truck Simulator 2 сегодня в 20:00 по ссылке: 


А если вы пропустили первый стрим, можете посмотреть его нарезку:

 Как бы выглядели популярные сервисы до появления интернета 

Дизайнер Томас Оливер представил интересный концепт. Привычные нам приложения он превратил в связанные с ними предметы. Например, Spotify стал кассетным плеером, а Instagram  камерой
 Обновление Google Chrome для Android привносит дизайн Material You

Версия под номером 94 умеет менять цвет интерфейса в зависимости от обоев, однако опцию нужны включать вручную, активируя флаги chrome:flagsdynamic-color-android и chrome:flagstheme-refactor-android
 Xiaomi может удаленно активировать цензуру на смартфонах

Как утверждает отчет литовского органа по кибербезопасности, некоторые встроенные в оболочку Mi 10T компоненты связываются с сервером компании, который передает им блок-лист со списком запрещенных слов. Например, под цензуру попадает проблема Тайваня. Вероятно, этот инструмент предназначается в первую очередь для Китая


Новый iPad mini в жизни. Как вам новинка Apple?
 В России разрабатывают легкий ноутбук на отечественных процессорах

Компания «Промобит» получила прототип ноутбука на процессорах «Эльбрус-2С3» и «Байкал-М». Его главное отличие от других отечественных ноутбуков  вес. Ожидается, что устройство будет весить от 1,5 до 2,5 кг, а цена не будет превышать 100 тыс рублей 


 ЕС планирует представить законопроект о едином разъеме для смартфонов, планшетов и наушников

В случае его принятия главной жертвой законопроекта станет Apple, которые все еще ставят собственный Lightning. В ЕС же считают, что такая инициатива способствует более экологичному и удобному потреблению
120 Гц особо не влияют на батарею iPhone 13 Pro Max, что делает смартфон лидером в рейтинге автономности
Готовы ли наши города к электромобилям и так ли плох фоновый белый шум от двигателя, что будет слышно если его убрать? Слушайте новый автомобильный подкаст
 В сети появляется все больше живых фоток новых iPhone 13. Как вам новый увеличенный блок камер?
 Правительство США думает о внесении Honor в черный список

Сейчас за инициативу высказываются Пентагон и Министерство энергетики, однако ряд ведомств, например, Госдеп, выступают против. В случае положительного решения на компанию будут наложены торговые санкции по аналогии с Huawei. Если ведомства не договорятся, то последнее слово будет за президентом
 К крошечному компьютеру Raspberry Pi CM4 подключили видеокарту AMD Radeon RX 6700 XT

Конечно, поиграть в Cyberpunk 2077 на такой сборке не выйдет, но сама возможность настолько модифицировать Raspberry Pi поражает. Что интересно, компьютер потребляет всего 5-10 Вт, в то время как видеокарте требуется не меньше 230 Вт
 Разработчики Halo представили тематическое оформление карт для Microsoft Solitaire Collection

Новое оформление приурочено к 20-летию серии. Оно доступно как на ПК, так и на мобильных устройствах, а также в игре Mahjong. Активировать тему можно в настройках оформления
 ВКонтакте ускорилась в 2 раза и стала стабильнее

Как утверждают в соцсети, благодаря протоколу QUIIC  пользователи смогут быстрее обмениваться сообщениями, фотографиями и другими материалами даже при нестабильном интернете. Так при новых условиях время доставки контента сократилось на 55%, а пользователи с плохим интернетом стали потреблять на 10% контента больше
 В Китае ввели ограничение на использование TikTok детьми

Китайское правительство продолжает контролировать времяпровождение детей в сети. Теперь подростки до 14 лет смогут пользоваться соцсетью только 40 минут в день, причем с 22:00 до 6:00 детям и вовсе запретят открывать приложение. Хотели бы такие лимиты для остального мира?
 В сеть слили скриншоты MIUI 13 с абсолютно новыми виджетами

Ожидается, что ОС будет выпущена в конце года, но уже сейчас известно о некоторых изменениях. Например, разрабатывая виджеты, разработчики явно вдохновлялись iOS 14


 Подготовили статью для тех, кто не хочет терпеть слежку Google 

Популярные сервисы компании можно без проблем заменить более безопасными альтернативами. Если вас беспокоит приватность личных данных, переходите по ссылке и выбирайте новые сервисы: 
Я: Мам, можно мне Pixel 6
Мама: У нас уже есть Pixel 6 дома
Pixel 6 дома:
 Новый вирус использует Linux-подсистему в Windows для атаки

Исследователи из лаборатории Black Lotus Labs обнаружили несколько зараженных файлов формата ELF, которые проходят проверку Virus Total без каких-либо проблем. Дело в том, возможность запускать WSL только недавно появилась в Windows и система еще не научилась выявлять угрозы, написанные под Linux
 В Android поменяются стандартные обои впервые за 5 лет 
 
Вместо розового неба, которое было по умолчанию со времён Android 7.0 Nougat, появится другая абстрактная картинка

 Продвинутая система безопасности из Android 11 появится на старых устройствах, начиная с Android 6

Представленная еще год назад функция автоматически сбрасывает разрешения у приложений, которые не использовались несколько месяцев. Это решает проблему, при которой неактивные приложения все еще имеют доступ к контактам, камере, микрофону и хранилищу
 Исследователи вскрыли целую сеть мошеннических сайтов для отвызывания iPhone от iCloud

Разработчик создал программу, которая позволяет получить логин и пароль от iCloud краденных iPhone. Бывших владельцев перенаправляют на фейковый сайт Apple для получения найденного смартфона и просят заполнить форму возврата. После чего информация с помощью Telegram-бота сразу же отправляются злоумышленнику. О проблеме уже сообщили компании


Едем в Польшу на заработки в Euro Truck Simulator 2

Проедем конвоем по Европе и поболтаем о всяком. 
 
EuroTruckSimulator
 Геймерская коллекция мебели IKEA станет доступна пр всему миру

Год назад IKEA и Asus объявили о сотрудничестве, однако из-за пандемии познакомиться с новинками смогли только жители Китая. Теперь же, начиная с октября, мебель смогут приобрести и жители других стран. Время прощаться со старой мебелью?
Apple продолжает отказываться от лишнего пластика  вот так выглядит новая коробка iPhone 13. Интересно, обзорщики все равно будут долго распаковывать новые смартфоны?
 Рассказываем о бесплатной утилите для синхронизации файлов на всех устройствах 

Syncthing представляет из себя бесплатную и безопасную программу, которая предлагает удобную синхронизацию файлов внутри локальной сети. Как настроить утилиту и ничего не упустить, читайте на сайте: 
 Яндекс и Авито разработали сервис для проверки подержанных Яндекс.Станций

С помощью него можно проверить, каким способом прошлый хозяин купил колонку  если он оформил подписку на себя или рассрочку, то устройство не будет работать у покупателя. Для проверки необходимо просто ввести номер уникального идентификатора колонки на сайте
 Apple A15 Bionic уже протестировали в бенчмарке GeekBench  результаты впечатляют

Как думаете, удастся ли Pixel 6 обогнать iPhone в синтетике?
 WhatsApp тестирует новую функцию для поддержки малого бизнеса

Пользователи смогут находить магазины и рестораны поблизости прямо в мессенджере. Функция получила название «Предприятия поблизости» и доступна в бета-версии для Android. Сейчас ее тестирует в городе Сан-Паулу, но если все пойдет хорошо, то ее география расширится
 На eBay продали девкит PlayStation 5 под видом пиццамейкера

На такой шаг пришлось пойти из-за модерации eBay. Устройство продали под названием PizzaStation 5 Development Pizza Kit за 6050 евро или 515 тыс рублей. Кто был покупателем неизвестно
 Стоимость беспроводных колонок в России выросла на треть 

Если годом ранее средняя стоимость колонки была 5309 рублей, то в этом году 6899 рублей. Рост стоимости происходит на фоне снижения спроса  за июль 2021 года было продано 184 тыс колонок на сумму 1,272 млрд рублей, в то время как за аналогичный период в 2020 году продали 239 тыс устройств на 1,267 млрд рублей
 iPhone занимает 57% рынка премиальных смартфонов  Samsung и остальные компании далеко позади 

Согласно результатам второго квартала 2021 года, Apple удалось увеличить свою долю в сегменте смартфонов премиум-класса сразу на 9%. В то время как показатели Samsung и Huawei значительно упали. Во многом такому успеху купертиновцы обязаны высоким продажам iPhone 12 Pro и iPhone 12 Pro Max


 Google выпустили чипсы для рекламной кампании Pixel 6

Их можно получить вместе с новым смартфоном, оставив заявку на сайте. Компания решила таким образом акцентировать внимание на том, что новые Pixel будут выпущены на собственном чипе. Однако предложение действует только в Японии
 Razer представили насадки на пальцы для мобильного гейминга

Благодаря высокочувствительному волокну, из которого изготовлены насадки, игроки смогут в разы точнее прицеливаться и контролировать передвижения. Также такой аксессуар предотвращает вероятность соскальзывания из-за потеющих пальцев


 Подготовили статью о 5 вечных проблемах MIUI

Нельзя отрицать, что оболочка развивается и с каждым годом становится лучше, однако некоторые ее проблемы вынуждают тысячи пользователей разбираться с перепрошивкой смартфона. И нет, речь идёт не о рекламе

Какие моменты раздражают пользователей больше всего, читайте на сайте: 
Как Apple видит фотографов и видеографов
 Дюна поставила рекорд по предпродажам билетов в России за постковидный период

Они уже составили 30 млн рублей, что в разы больше предпродаж «Черной вдовы» и «Мортал Комбат». Что интересно, зрители активно приобретают билеты на IMAX-формат. Собираетесь идти в кино на выходных?
Свежая подборка обоев из только представленных iPhone 13
Разрешение: 949×2048

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

 Стоимость смартфонов линейки iPhone 13 в России
Российские цены на новые iPad
 Представлен iPhone 13 Pro с долгожданными 120 Гц

 Новая система камер  3-кратный зум, автофокус в широкоугольной камере и f/1.5 в основной камере
 Фотографические стили для лучшей обработки фото
 Возможность съемки в 4К 30 fps в формате ProRes  единственный смартфон в мире
 До 1 ТБ встроенной памяти
 Цены стартуют с 999$ за iPhone 13 Pro и 1099$ за iPhone 13 Pro Max
А вот и самый ожидаемый анонс презентации  iPhone 13

 Челка стала меньше на 20%
 Обновленный дизайн
 SuperRetina дисплей с пиковой яркостью 1200 нит
 Apple A15 Bionic
 Кинематографичный режим при съемке видео  портрет в видео
 Улучшенная автономность  iPhone 13 mini и iPhone 13 работают на 1,5 часа и 2,5 часа больше соответственно


 Если вы хотели заняться спортом, то вот вам предлог  сервис совместных тренировок Fitness+ станет доступен в России уже этой осенью
Представлены Apple Watch Series 7   без плоских граней, но с большим дисплеем

 Экран стал на 20% больше
 Увеличили и элементы интерфейса
 Новая быстрая зарядка
 Защита по стандарту IPX6
Как вам новые iPad Mini? Бесполезная игрушка или реально полезное устройство?
 Обновленный дизайн iPad Mini

 8,3-дюймовый экран с True Tone
 Touch ID
 USB Type-C
 Поддержка 5G
 12 МП сверхширокоугольная камера
 Поддержка Apple Pencil 2-го поколения
 Цены стартуют с 500$


Неожиданное начало с новых iPad

 A13 Bionic как в iPhone 11
 Улучшенная 12 МП сверхширокоугольная фронтальная камера с функцией «В центре внимания» 
 True Tone
 Поддержка Apple Pencil 1-го поколения
 Цены стартуют с 329$
До презентации остались считанные минуты. Ожидаем iPhone 13, Apple Watch Series 7 и возможно новые AirPods
 Apple выпустила срочное обновление iOS 14.8, противостоящее шпионскому израильскому ПО

Оно устраняет уязвимость, которая использовалась Pegasus от израильской компании для слежки за преступниками. Вирус распространялся через iMessage и в некоторых случаях использовался для иных целей
 В США появился стартап, который планирует воссоздать популяцию мамонтов

Сделать это планируют с помощью технологии редактирования генов CRISPR/Cas9  учёные смешают гены шерстистых мамонтов с генами азиатских слонов. Исследователи считают, что первых детенышей мы увидим уже в 2025-2027 году

Звучит как начало нового блокбастера
 Xiaomi представили свои первые смарт-очки

Новинка оснащена MicroLED-экраном диагональю 0,13 дюйма для отображения необходимой информации, например, сообщений и звонков. Также в устройство встроены две камеры, динамики и микрофон, с помощью которых можно будет отвечать на звонки и делать снимки. Цена и дата старта продаж пока не разглашаются


 В WhatsApp появится функция расшифровки аудиосообщений

Как пишут СМИ, сейчас нововведение тестируется на iOS. Пользователи, которые хотят воспользоваться новой функцией, увидят всплывающее окно, запрашивающее разрешение на использование технологии распознавания речи. Что интересно, обрабатывает аудио технология Apple, а не мессенджера
 Массовое производство первого отечественного чипа для смартфонов и планшетов будет запущено в 2023 году 

Разработчики сравнивают производительность «Скифа» с iPhone 6 и iPad Air 2013. Помимо смартфонов и планшетов, его также можно использовать для камер и телекоммуникационного оборудования. К концу следующего года производители планируют выпустить первые образцы планшетов с этим процессором
 Подготовили статью, в которой рассказали о менеджерах загрузок  чем они лучше стандартных функций браузера

Утилита может предложить пользователям целый набор дополнительных фишек недоступных браузерам: от увеличенной скорости загрузки до работы с торрентами. Какие менеджеры достойны вашего внимания и что они могут предложить, читайте на сайте: 
 Apple советует не крепить iPhone на руль самокатов или мотоциклов  это может сломать их камеры

Камеры устройств с системой оптической стабилизации и автофокусировкой чувствительны к вибрациям двигателей мотоциклов и даже самокатов. Компания рекомендует отказаться от использования смартфона в таких условиях или приобрести специальное виброгасящее крепление
 Компьютерное зрение против человеческого: в чем отличие и при каких условиях одно лучше другого 

По сути, у них одна функция  идентификация объектов, однако каждое справляется с задачей по-разному. Как устроено зрение и за кем преимущество, читайте на сайте: 
 Apple проиграла суд Epic Games по главному вопросу  компания потеряет много денег

Несмотря на то, что по ряду обвинений Apple оправдали, главное требование Epic Games компании придется удовлетворить. Теперь в App Store будут отображаться альтернативные способы оплаты, с которых компания не сможет взымать свои 30%
 Как бы выглядело LEGO по «Поле чудес»  художник представил новый концепт 

Артём Бизяев, ранее представивший концепт с Бабой Ягой, разработал новый вариант конструктора. В набор он включил все главные элементы программы и даже не забыл про мем со словом «коврижка». Хотели б увидеть такой набор на полках магазина?
 Основные приложения Google получат редизайн в стиле Material You

Среди них Gmail, Google Календарь, Google Drive и другие. Они также будут поддерживать динамические цвета  элементы приложений будут адаптироваться под цвет обоев. Однако все фишки будут доступны только на смартфонах Pixel с Android 12
 В Nickelodeon All-Star Brawl есть отсылка к популярному мему с Губкой Бобом

Когда герой в игре начинает насмехаться над кем-то, он принимает популярную позу из оригинального мультфильма. Отсылаться к мему можно когда угодно во время игры
 Подготовили видео о скрытых опциях Google Chrome  о них знают не все

Например, вы знали, что в браузере есть встроенная подмена локации? Смотрите и узнавайте о новых фишках
 Google тизерит дату анонса Pixel 6?

Компания выложила в Instagram новый пост с будущими Pixel 6. Пользователи сети отметили, что на всех устройствах одна дата  вторник 19 числа. Вероятно, речь идёт про следующий месяц. Ждем новинку уже скоро
 Яндекс теперь отображает налоговые данные компаний в поисковой выдаче

Достаточно ввести в поиск ИП или название компании и на странице появится вся необходимая информация: юридический адрес, основной вид деятельности, ИНН и т.д. Доступно как в мобильной версии браузера, так и десктопной
 В 2022 году из-за дефицита чипов прежде всего подорожают бюджетные смартфоны 

Согласно анализу Counterpoint, рост в цене будет зависеть от класса устройства  меньше всего подорожают флагманы. Связано это с тем, что в бюджетных моделях используются микросхемы с меньшим техпроцессом, а их производители начали поднимать цены ещё в прошлом году

Если хотели обновиться, то сейчас лучшее время


 Как было  и как будет

Всё больше и больше приложений Google получают редизайн в стиле Material You. Калькулятор  один из немногих, где адаптивная тема действительно заметна и полезна

Что думаете об этих изменениях? Часто вообще пользуетесь калькулятором в жизни и повысит ли новый интерфейс удобство работы?
 В Telegram можно будет узнать, кто из группового чата прочитал сообщение

Нововведение заметили в beta-версии мессенджера на macOS. Однако касается оно только чатов с не более чем 50 участников
 Подписка на авто или кредит? Выбрали первое и рассказали почему 

Еще недавно в сети велись активные дебаты о каршеринге и покупке собственного автомобиля. Однако у обоих вариантов на сегодняшний день достаточно много минусов, поэтому мы рассмотрели третью, менее популярную, альтернативу

Почему подписка  лучшее решение на сегодняшний день, читайте на сайте: 
 Сбер представил систему распознавания мордочек животных

Нейросеть может выделять особенности мордочек и отличать даже представителей одной породы. Как сообщили в компании, эффективность такого сравнения составляет 94% для собак и 84% для кошек. В будущем это позволит быстрее находить пропавших питомцев
 Познакомились поближе с роботами-доставщиками Яндекса. Это будущее!

Небольшие роботы отлично приспособлены к городской среде, а учитывая их экономическую выгоду по сравнению с живыми курьерами и батарею на 10 часов, роботы наверняка станут только популярнее. Подробнее об их работе и главных нюансах читайте на сайте: 
 Яндекс запустит беспилотное такси уже этой осенью 

На этапе тестирование машины будут работать только в районе Ясенево. Заказать беспилотное такси можно будет в приложении Яндекс Go, однако услуга доступна только ограниченному количеству пользователей  для этого необходимо оставить заявку на сайте: 
 Модераторы WhatsApp могут читать сообщения пользователей

Несмотря на заявление Цукерберга о том, что все сообщения шифруются, организации ProPublica удалось найти подтверждение существования модераторов в мессенджере. Сообщается, что в штате Facebook на эту должность отведено более 1000 человек. Они выискивают дезинформацию, спам, а также потенциальный экстремистский контент, просматривая огромное количество сообщений в день
 Эрмитаж продолжает покорять NFT: картину Да Винчи продали за 150,5 тысяч долларов

Аукцион длился неделю. За это время стартовая цена в $10 тыс. выросла до $96 тыс. и лишь в последние минуты взлетела до $150 тыс. Покупателем стал неизвестный коллекционер под ником «8zz0»
 Презентация Apple состоится уже 14 сентября в 20:00 по МСК. Ждем новые iPhone 13 и возможно Apple Watch Series 7
 Манга по Ведьмаку получила финансирование на Kickstarter всего за 2 часа

Сбор средств начался только сегодня, но минимальную сумму в 106 тыс долларов удалось набрать всего за пару часов. Причем, пожертвования до сих пор принимаются  у команды есть еще 19 дней. Доставлять мангу начнут уже в январе 2022 года
 Новая подборка обоев для смартфонов из предстоящей ColorOS 12 
Разрешение: 1440х3216

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashnox_ru
 Обои Mac OS X восстановили с помощью искусственного интеллекта. Теперь в 6K и P3!

Скачать ремастеры можно на сайте osx.photo. Есть версии как для ПК, так и для iPad и iPhone.
 Доля MediaTek на рынке мобильных чипов достигла рекордных 43%  это сделало ее абсолютным лидером

Доля прошлогоднего лидера  Qualcomm составила всего 24%. Таких результатов MediaTek удалось достичь благодаря широкому ассортименту недорогих 5G-чипов и отсутствию серьёзных перебоев с поставками. Тем не менее, в сегменте 5G-чипов лидером с 55% все еще является Qualcomm



 С первого взгляда и не подумаешь...

Как бы выглядела наша Земля, если бы на планете не было воды. Узнали? Страшно красиво или просто страшно?
 Новый рекорд самого длинного названия смартфона?

Похоже, суббренд ZTE надолго оторвался от конкурентов. Ваше мнение, фейк или нет? Ответ можете узнать по ссылке:


 Похоже, системы анти-читинга в играх будут требовать TPM 2.0. Valorant уже требует

После обновления Windows 11 до сборок 22000.176 и 22449 для запуска игры необходимо наличие TPM 2.0 и активированного Secure Boot. Что интересно, новое требование  решение Riot Games, а не ограничения системы


 Xiaomi запустила сайт, где можно отслеживать отчёты об ошибках MIUI

Компания показывает текущее состояние ошибки и в какой версии прошивки она будет исправлена. Сейчас список уже включает 38 сообщений, 10 из которых касаются тестовой версии MIUI на основе Android 12. Единственное, страница ведётся на китайском языке  возможно, в будущем добавят хотя бы английский.


 Telegram в очередной раз посмеялся над новой фишкой WhatsApp

Недавно WhatsApp представили функцию, которая позволяет переносить чаты с iPhone на смартфоны Samsung. Однако ограниченность новой фишки быстро стала предметом насмешек. Telegram также не оказался в стороне, подшутив над отсталостью мессенджера
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 5K-6K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 В Huawei P50 есть интересное цветовое решение  чёрный корпус с золотистыми кольцами камеры

Выглядит стильно. Что думаете?
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Визуализация сосудов и действительно самый точный прогноз погоды. Что придумали в России в августе


 Блокируем рекламу и шифруем локальную сеть через Raspberry Pi: настройка Pi-Hole


10 легендарных автомобилей, которые больше всего притягивали внимание на российской выставке «Автокультура-2021»


 Если бы Marvel придумали в Китае. Посмотрел «Шан-Чи и легенда десяти колец»


 Софт и игры
Энтузиасты объединились и выпустили полезные Windows-утилиты. Топ-5


Киберпанк на минималках с камерой из GTA 2. Обзор Glitchpunk


9 новых игр сентября, которые нельзя пропускать


 Обзоры
 HarmonyOS пошла на пользу. Мнение о Huawei Watch 3 после месяца использования


Детям тоже нужен планшет. Обзор Huawei MatePad T 8 Kids Edition


 Инструкции
 GetContact теперь сотрудничает со спецслужбами. Как удалить аккаунт и скрыть номер из сервиса

 Как Apple показывает Android и как Samsung показывает iPhone

Они что, живут в разных вселенных?
 ВКонтакте и Одноклассники будут предупреждать пользователей о недостоверной информации

Сейчас соцсети планируют запустить тестирование новой функции. Окончательное решение о ее введении будет сделано после. К слову, похожая фишка уже есть в Instagram и Facebook
 Опубликованы первые скриншоты Battlefield Mobile

Изображения раскрывают наличие различных режимов и разрушаемость окружения, а продемонстрированная карта напоминает «Восточный базар» из Battlefield 3. Ожидается, что игра выйдет в 2022 году
 Google Lens теперь доступна в поисковой строке лаунчера Pixel

Пока нововведение заметили только на устройствах с Android 12, но вполне вероятно, что вскоре она появится и на других устройствах с лаунчером. Такую же фишку предлагает и стандартный виджет поиска Google
 Яндекс выпустили лимитированные скейтборды  их всего 130 

Приобрести доски можно в магазинах Яндекса в Москве и Санкт-Петербурге. Как вам дизайн?
 Роскомнадзор заблокировал 6 популярных VPN-сервисов

Под запрет попали Hola VPN, Express VPN, KeepSolid VPN Unlimited, Nord VPN, Speedify VPN, IPVanish VPN. По мнению регулятора, их использование открывает доступ к запрещенным ресурсам и создает условия для незаконной деятельности

Блокировка не затронет ряд компаний, которые используют VPN-сервисы в технологических целях
Павел Дуров оставил пасхалку на Роскомнадзор в обновлении Telegram

Скриншот прилагается только к Android-версии мессенджера
 GetContact обязали хранить и передавать данные пользователей спецслужбам

Приложение нашли в реестре организаторов распространения информации (ОРИ). Согласно российскому законодательству, все входящие в реестр сервисы должны собирать, хранить и делиться пользовательскими данными со спецслужбами по запросу


 NASA начала тестировать воздушное такси 

Проект реализуется совместно с Joby Aviation в рамках государственной программы. На данным этапе главная задача ведомства  собрать данные о характеристиках нового вида транспорта и его акустических показателях, чтобы в будущем разработать необходимую инфраструктуру. Испытания будут проводиться в США в течение нескольких лет
Сравнение размеров 65-ваттных зарядок Apple, Realme и Xiaomi
 Яндекс запретил отключать рекламу в навигаторе  даже подписчикам «Плюса»

Ранее это можно было сделать в настройках, но после обновления эта возможность исчезла. В компании отметили, что реклама необходима, чтобы приложение оставалось бесплатным
 WearOS не нужна даже Telegram  приложение исчезло из магазина после обновления 

Telegram 8.0 принес с собой много интересных новвоведений, но поддержки WearOS среди них не оказалось. Приложение больше не доступно в Play Store на Galaxy Watch 4 и Moto 360, однако те, кто скачал его раньше, могут продолжать пользоваться приложением
 Samsung показала свой первый 200-мегапиксельный сенсор ISOCELL HP1

Размер пикселей в нем составляет всего 0,64 мкм, но при создании снимка будет получаться фото на 12,5 Мп с пикселями размером 2,56 мкм  это позволит улучшить картинку при плохом освещении 

Когда ISOCELL HP1 появится в смартфонах, пока неизвестно
 Новый кодек Qualcomm aptX Lossless позволит слушать музыку в высоком качестве по Bluetooth 

Сообщается, что первые наушники с его поддержкой поступят в продажу до конца года. Они смогут передавать музыку в 16 бит 44.1 кГц и 24 бит 96 кГц, что сравнимо с CD-дисками
Современный компьютер  настоящий инженерный шедевр. Угадаете, что за устройство на картинке?

 В Asphalt 9 было потрачено более 100 миллионов долларов с момента релиза

Больше за последние полгода донатили только в CSR Racing 2 и Need for Speed: No Limits. Что интересно, старенький Asphalt 8 все еще находится в десятке гоночных игр по количеству доната
 Оплата лицом заработает на всех станциях московского метро уже 15 октября 

Об этом сообщил мэр столицы в ходе конференции, посвященной урбанистике. Сейчас оплата таким способом работает на трех станциях, а на ее тестирование записалось 15 тыс человек
 Помните контейнеровоз Ever Given? Про него выпустили игру

Взяв за основу судно и узкие каналы, инди-разработчик из Бангкока сделал забавную игру с простой 3D-графикой. Сперва релиз Whatever состоится в раннем доступе Steam, а затем и на других платформах. Более того, ожидаются сюжетный режим, кастомизация корабля и система апгрейдов
 С 1 сентября от Google

Компания решила своим любимым образом поздравить школьников и студентов, представив новый дудл. Он сочетает в себе привычное лого Google и небольшие тематические каракули с реалистичным карандашом

С праздничком, школьники и студенты
 Samsung показали дисплей в форме рулона 

Его можно брать с собой и использовать при работе со смартфоном или другими устройствами. OLED-экран 12,4 дюйма распрямляется при необходимости, в другое время пользователи могут увидеть привычные виджеты Always-On Display
 Samsung продолжает экспериментировать: компания показала смартфон-гармошку с 7,2-дюймовым дисплеем

Пока это только концепт, поэтому механизм складывания компания не показала, но зато продемонстрировала его в работе. Назвали подобную конструкцию  multi-foldable или мультисгибаемой
 Участников Windows Insider с недодерживающими Windows 11 компьютерами лишили лазейки по установке новой ОС

Некоторые пользователи, которые уже установили Windows 11 стали получать уведомление о том, что их компьютер не отвечает системным требованиям новой ОС, а потому им надо откатиться до Windows 10. Ранее многие смогли таким образом «легально» обновиться даже на слабых ПК


 Главный вирус десятилетия по мнению экспертов приходит в Россию 

За 2021 год в России уже зарегистрировали несколько атак вымогателей OldGremlin. Новая волна ожидается к концу года

При попадании на компьютер он шифрует главные системные разделы, после чего предлагает купить расшифровку за биткоины. Особого способа защиты нет


 Windows 11 выйдет 5 октября, но нашумевшая поддержка Android-приложений доступна не будет

Самое ожидаемое нововведение Windows 11 в итоге не будет доступно на релизе. Microsoft обещают, что в ближайшие месяцы функцию смогут оценить участники инсайдерской программы, а пока работа продолжается
 В Японии разработали комнату, в которой можно заряжать устройства по воздуху

Конденсаторы в полостях стен создают два безопасных для человека трёхмерных магнитных поля, покрывающих все пространство комнаты. С помощью такой технологии можно подавать 50 ватт в любую точку комнаты, что позволяет заряжать и использовать различные виды техники без проводов
 Стоимость акций Apple установила новый исторический рекорд на фоне скорого анонса iPhone 13

Прошлой ночью стоимость одной акции дошла до 153,49 доллара. На фоне этого выросла и капитализация компания  сейчас она 2,53 трлн долларов. Эксперты считают, что у Apple есть все шансы стать первой компанией, которая перешагнет отметку в 3 трлн
 Количество скачиваний Telegram превысило отметку в 1 млрд

Рекордсменами по скачиванию среди стран стали Индия (22%), Россия (10%) и Индонезия (8%). Это позволило мессенджеру стать 15 в мире приложением, которое преодолело эту отметку
 Китайским подросткам запретят играть в онлайн-игры более 3 часов в неделю

С 1 сентября дети в Китае смогут играть в игры только с 20:00 до 21:00 в пятницу, субботу, воскресенье и праздничные дни. Для того, чтобы новый закон соблюдали, правительство обяжет проводить проверку настоящих имён, телефонных номеров и других данных игроков
 Яндекс представили сервис для оплаты покупок по частям 

«Сплит» уже доступен на Яндекс.Маркете, а в скором времени его смогут подключить и другие маркетплейсы. Пользователям необходимо оплатить сразу лишь 25%  остальные три части платежа будут списываться раз в две недели. Оплачивать таким образом можно покупки от 1000 до 30 тыс рублей
 Ютубер показал, как бы выглядела Dark Souls на PlayStation 1

Ролик можно найти на канале Cloudless Studio. Автор не стал включать много локаций и персонажей в трехминутный ролик, но пообещал выпустить еще один, если видео понравится аудитории. Хотели бы поиграть в такую версию?
 Обновление Windows 10 21H2 покажет пользователям, совместим ли их компьютер с Windows 11

Об это сообщили пользователи обновления ветки Release Preview Сhannel. В новой версии ОС появится окно с уведомлением, на котором будет отмечено, соответствует ли компьютер необходимым характеристикам Windows 11
 Magisk продолжит жить, но без скрытого root-доступа

Google позволили разработчику продолжить работу над своим приложением, но при условии отказа от функции MagiskHide, которая скрывает рутирование устройства от установленных приложений. Такой шаг оправдан, так как теперь разработчик работает в группе, которая отвечает за безопасность Android, где ему открыт доступ к полезным секретным данным


 Galaxy Fold 3 протестировали на выносливость

Смартфон оказался устойчив к песку и сгибаниям, хотя Samsung заявили, что новый Fold получил защиту только от воды. Однако покрытие экрана все еще мягкое и легко подвергается царапинам. Посмотреть ролик полностью можно по ссылке: 
 IT-итоги недели. Самое интересные материалы на Trashbox.ru:

 Статьи
 Google  корпорация зла. 10 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games


Трава зелёная, а гиперссылки синие. Выясняем, почему именно синие


 Бестселлер от Toyota, но есть вопросы. Тест-драйв RAV4


 Софт и игры
Бесплатная утилита OnionShare создаёт на базе Tor файлообменник и мессенджер. Как ей пользоваться


По ту сторону игр: как разработчики используют тёмные паттерны, чтобы не отпускать геймеров


 Обзоры
 Galaxy Z Fold 3: хожу неделю с новым складным смартфоном Samsung и... он удобен


 Первые часы на новой системе от Google и Samsung. Тест Galaxy Watch 4


Nova 8  удивляет во всех смыслах. Смартфоны Huawei уже не те?


Mi TV P1 43": хороший, но недорогой телевизор Xiaomi с несколькими недостатками


Для комфортной работы: экран Prestigio Twinscreen 16

 Первые часы на новой системе от Google и Samsung. Обзор Galaxy Watch 4

Устройство стало минималистичнее и лишилось вращающегося безеля в пользу виртуального, но теперь предлагает более продвинутое железо и Wear OS 3. Датчиков больше, всё работает быстрее и плавнее, а количество циферблатов почти бесконечное.

Критический минус, пожалуй, только один  автономность. Подробности:


 Вы когда нибудь задумывались, почему гиперссылки синие? Ответ уже на сайте

Перевели материал, в котором рассмотрели такую неотъемлемую часть интернета как гиперссылки. Об истории их развития и всевозможных теорий об их цвете читайте на сайте: 
 Amazfit и Apple потеряли долю на рынке умных часов, а Samsung и Garmin  нарастили

Классические лидеры рынка во 2 квартале 2021 года заняли меньшую долю рынка, чем за аналогичный период в 2020 году. Например, доля Apple за год сократилась с 30% до 28%. А вот Samsung, наоборот, показывает отличные результаты и даже выходит на 3 место в рейтинге


 ВКонтакте обновляет Музыку: оффлайн-режим в приложении и улучшенные рекомендации 

Подписчики Музыки ВКонтакте, VK Combo и BOOM смогут слушать любимые треки оффлайн в приложении ВКонтакте уже с 30 августа. Возможность прослушивания музыки в фоновом режиме также будет доступна только для подписчиков. Более того, соцсеть представила обновленные рекомендации, которые теперь лучше учитывают вкусы пользователей
 Пример ночного фото на Xiaomi Mi 11i   что думаете о такой автоматической обработке снимка?
 Дуэй Джонсон стал лицом рекламной кампании новых наушников JBL Project Rock

Как ответил актер, наушники особенно понравятся любителям спорта. Устройство оснащено системой активного шумоподавления, защитой от брызг IPX4, а также может похвастаться до 45 часов автономной работы. Заплатить за такую коллаборация придется немало  300 долларов или 22 тыс рублей
 Утилита OnionShare позволяет бесплатно создавать на базе Tor файлообменник и мессенджер. Разобрали как ей пользоваться 

Подготовили инструкцию, в которой рассказали как можно делиться информацией анонимно. В условиях усиленной регулировки сети, эта максимально простая в использовании программа может послужить хорошим помощником 

Читайте на сайте: 
 Еще один вариант использования AirTag от Spigen. Компания представила чехол для AirPods Pro с отдельным отсеком для метки
 Netflix запустили первые игры, но пока только в Польше

Они доступны без дополнительной платы в приложении. Сейчас польские пользователи приложения на Android могут оценить Stranger Things: 1984 и Stranger Things 3. Внутриигровых покупок и рекламы в них также нет
 В сети сравнили камеры Google Pixel 5a и Samsung Galaxy S21 Ultra. Разница в цене оказалась больше, чем в качестве снимков

450$ против 1200$  ощутима ли разница? Оказалось, что практически нет. Автор сравнения отметил, что качество снимков Samsung действительно лучше в силу более мощного железа, но этого недостаточно, чтобы ставить ценник в три раза выше. А вы что думаете?


 Крупнейший поставщик микросхем TSMC повышает цены на 20%  это повлияет на стоимость многих устройств

Стоимость чипов на основе 7-нм и более современных техпроцессов вырастет на 10%, более старые решение вырастут в цене и вовсе на 20%. Услугами компании пользуется крупнейшие производители  AMD, Qualcomm, Apple и другие. Как новые тарифы отразятся на стоимости конечных продуктов, пока неизвестно
 В мессенджере ВКонтакте можно будет настраивать оформление чатов 

Пользователи смогут менять тему чата и выбирать цвет сообщений. Настраивать оформление можно как для всех участников чата, так и только для себя. Команда соцсети также подготовила 11 шаблонов, которые можно будет использовать для оформления. Нововведение станет доступно уже с сентября
 Instagram работает над улучшенным поиском

В будущем пользователи смогут быстрее и качественнее находить фото и видео по ключевым слова. Вместе с привычными разделами в поиске также будут отображаться и изображения, как видно на картинке ниже. Забавно, что такой, казалось бы, логичный подход во многом напоминает поиск TikTok
Потанцуем в честь нового рекорда по просмотрам трейлера третьего Паучка
 Трейлер «Человек-паук: Нет пути домой» поставил рекорд по количеству просмотров в первый день

За 24 час ему удалось набрать 355,5 млн просмотров. Прошлый рекорд принадлежал трейлеру финальной части Мстителей  289 млн просмотров. Ждем рекорд по кассовым сборам?
 Samsung анонсировал умную оперативную память

Память стандарта LPDDR5-PIM обещает быть вдвое быстрее, расходуя при этом на 60% меньше батареи. Такие показатели будут достигаться благодаря использования ИИ. Ожидается, что первые смартфоны с LPDDR5-PIM появятся в первой половине 2022 года
 Apple лидирует на российском рынке беспроводных наушников 

Согласно данным МТС и ритейлера Связной, доля компании в денежном выражении составила 40%. На втором месте с 14% оказались JBL, далее за ними следует Samsung  13%. При этом в количественном выражении первенство принадлежит JBL, которые захватили 20% рынке, а вот Apple тем временем занимают лишь 11%
 На МЦК тестируют двухэтажные поезда 
 
Они будут ходить в тестовом режиме до 8 сентября, после чего жители столицы смогут проголосовать, нужны ли такие поезда городу. Если москвичам идея понравится, то правительство будет определяться с составом и производителем
 Продолжение культовой серии Psychonauts 2 вышло на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Xbox Series X|S

Новая часть порадует фанатов лучшей графикой, физикой и спецэффектами. При этом сеттинг основные элементы игрового мира все еще остаются прежними, а сюжет напрямую связана с событиями из оригинальной игры. В общем, фанаты будут довольны, а новички смогут по достоинству оценить шикарный виртуальный мир

 Более 2 млн человек являются участниками партнерской программы YouTube

Программа была запущена 14 лет назад и на сегодняшний день количество ее участников сопоставимо с населением Словении. Напомним, чтобы присоединиться к программе необходимо за год набрать 4 тыс часов и 1 тыс подписчиков
 RPG King's Bounty II с элементами стратегии выходит на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch

Несмотря на цифру два в названии, игра не является прямым продолжением первой части. Проект получил увлекательный сюжет, новый фентезийный мир и улучшенную графику. Также Kings Bounty II вышла за пределы первоначального жанра: от стратегии здесь остались только бои, в ходе которых нужно будет продумывать тактику, планировать свои ходы и добиваться победы без лишних жертв
 Системные звуки в Windows 11 отличаются в зависимости от темы

В новой ОС компания постаралась придать звукам мягкий и успокаивающий характер, однако Microsoft также решили подчеркнуть особенности двух тем. Так, звуки в темной теме звучат мягче и вызывают небольшое эхо

Послушать сравнение можно по ссылке: 
Шутер по вселенной «Чужого» Aliens: Fireteam Elite выходит в релиз

Помимо сеттинга, кооперативный шутер может предложить 5 классов персонажей и огромный арсенал оружия. Что касается монстров, их тут более 20 видов, из которых 11  ксеноморфы разного калибра. Разработчики даже заявили, что у их монстров есть продвинутый искусственный интеллект, но это еще предстоит проверить

Aliens: Fireteam Elite доступна на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One и Xbox Series X|S
 Instagram заменит ссылку по свайпу на специальный стикер

В компании считают, что стикеры-ссылки позволят интереснее оформлять сторис и положительно скажутся на вовлеченности. Обновление ожидается 30 августа, однако по прежнему будет доступно только пользователям с более чем 10к подписчиков
 Xiaomi отказываются от бренда Mi

Спустя 10 лет после выхода первого смартфона линейки, компания меняет подход к неймингу. Последний смартфон Xiaomi  MIX 4 свидетельствует об изменениях. Знаменитая приставка также исчезнет и из названий других устройств. Информацию уже подтвердил представитель компании
 Фанат создал мини-телевизор из Симпсонов, на котором можно смотреть Симпсонов

Небольшое устройство было напечатано на 3D-принтере, а для того, чтобы фигурка стала настоящим телевизором, пользователь воспользовался Raspberry Pi Zero и картой памяти на 32 ГБ. Так ему удалось загрузить 11 сезонов, которые производятся на 640х480 TFT дисплее в случайном порядке
 Представлен первый бюджетный компьютер на базе процессора Эльбрус-2С3

Устройство показали в рамках международного военно-технического форума. Компьютер имеет два ядра «Эльбрус» шестого поколения с тактовой частотой 2 ГГц, а также совместим с российскими ОС и способен выводить изображение на три монитора с разрешением до 4К
 В приложении Яндекс появилась функция блокировки нежелательных звонков

Ее можно активировать с помощью Алисы или самостоятельно в настройках приложения. В основе ее работы лежит собственная база номеров компании, данные которой дополнительно обрабатываются алгоритмом. Подключить функцию можно бесплатно 


 Подноготная Apple: 20 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games

Под присягой Apple пришлось рассказать о многих секретах: тайных сделках, способах удерживания клиентов и прочих тонкостях. С таким давлением компания раньше не сталкивалась никогда.

 Apple задумывалась о снижении комиссии в App Store задолго до скандала с Fortnite, была придумана хитрая схема
 Apple не хотела продвигать конкурентов своих приложений, и это продолжалось долго
 iMessage несколько раз мог появиться на Android, но выпуск за пределы экосистемы ухудшил бы продажи iPhone

Другие интересные моменты и решения Apple рассказываются в статье:


 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Подноготная Apple: 20 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games


 Народный тест-драйв Chevrolet Bolt: все плюсы и минусы от реального владельца


Младший в созвездии. Тест-драйв нового Subaru XV


10 самых провокационных образов, которые смог воплотить только Джонни Депп


 Софт и игры
Ubuntu Touch год назад и сейчас. Оказывается, дело не в железе


8 бесплатных аналогов просмотрщика фото в Windows, которые легче, быстрее и функциональнее


 Обзоры
 Полмесяца тестировал HarmonyOS, работая на Huawei MatePad Pro. Выводы о замене Android


VA для игр? Обзор монитора Huawei MateView GT


Стандарт моечных станций. Обзор минимойки Karcher K 5 Compact

Креативный отдел технокомпаний 20 лет назад был более смелым
 ВКонтакте провели крупнейший редизайн видеораздела за 6 лет

Теперь пользователи могут смотреть ролики в разрешении вплоть до 4К и загружать файлы до 256 ГБ. Более того появилась поддержка Chromecast и AirPlay и режима картинка в картинке на iOS и Android 


 Вот так бы выглядели герои советских мультфильмов в реальности

С помощью нейросети удалось оживить работы художника Евгения Швенка. Раннее neural.love уже показывала подобные примеры работ, однако в этот раз вышло даже лучше. Что думаете?
 Apple работали над iPhone nano 10 лет назад

Информацию об этом можно найти в письме 2010 года, в котором по пунктам расписаны темы для обсуждения на собрании. Так, на повестке стояли вопросы ценообразования и дизайна устройства, за который вероятно отвечал Джони Айв. Напомним, в то время только вышел iPod nano 6, который пользовался успехом 

Интересно, можно ли считать iPhone 12 mini поздней реализацией проекта
 Quake возвращается! Ремастер с поддержкой 4K вышел на ПК, PlayStation, Xbox и Switch

id Software по-крупному обновила легендарный шутер. Графика осталась в олдскульном стиле, но теперь более свежая  с улучшенными моделями, динамическим цветным освещением, сглаживанием и эффектом глубины резкости.

Можно играть на широких экранах с разрешением до 4K, онлайн и через кооператив. Включены все прошлые DLC серии и новое дополнение Dimension of the Machine
 Яндекс запустили роботов-доставшиков на территории американского университета. Вскоре компания планирует использовать своих курьеров и в других вузах США
Если вам все еще интересно, зачем нужны складные смартфоны
 Netflix теперь поддерживает Spatial Audio на iPhone и на iPad

Раннее фишка уже стала доступна на не представленных в России Disney Plus и HBO Max. Стриминговый сервис также планирует запустить поддержку объемного звучания на macOS и tvOS
 Quick Charge 5: насколько новый стандарт лучше прошлого

Действительно ли QC5 безопаснее и быстрее заряжает смартфоны? Если коротко, да. Благодаря функциям, контролирующим температуру и использование устройства, батарея гарантировано не будет нагреваться не более чем на 40 °C. Возможно, это не самое быстрое решение на рынке, но и износ в QC5 будет на голову ниже

Подробнее: 
 Триллер 12 minutes вышел на ПК и Xbox One

Трейлер оставил геймеров по всему миру в полном замешательстве. Желание понять, что происходит, кто все эти люди и почему именно 12 минут сделали игру весьма ожидаемой пр всему миру. А наличие в актерах озвучки таких личностей как Джеймс Макэвой, Дейзи Ридли и Уиллема Дефо лишь подогревает интерес к игре
 Свежо! Microsoft в деталях показала редизайн Paint для Windows 11

Старейший графический редактор, похоже, обновится уже в следующей тестовой сборке ОС. Будет и красивая тёмная тема. Как вам?
 Роботы Boston Dynamics хоть и научились паркуру, но они тоже не идеальны
 Можно ли назвать Pixel 5a лучшим смартфоном в своей ценовой категории? Разбираемся вместе с западными коллегами

Новый смартфон от Google оказался эволюционным продолжением Pixel 4a 5G, однако это не делает его менее интересным. Устройство предлагает необходимый набор характеристик за разумный ценник

Что нового в смартфоне и какие альтернативы предлагают на западе, читайте на сайте: 
 Стандартная звонилка Google теперь поддерживает запись звонков в России и некоторых других странах СНГ

Функция существовала и раньше, но не была доступна в странах СНГ. Приложение «Телефон Google» можно скачать в Google Play, если оно не было предустановлено на ваш смартфон раннее. Для активации записи звонка необходимо нажать на соответствующую кнопку на главном экране

Полный список стран можно посмотреть на сайте: 
 Пользователи Яндекс.Браузера смогут выбрать дизайн главной страницы 

Попробовать можно уже сейчас в бета-версии браузера. Пользователям доступны 4 вида страницы: классический, информационный, рабочий и минималистичный. В зависимости от выбранного варианта погода, табло, лента Дзен и т.д. будут отображаться по-разному, занимая больше или меньше пространства
 В поиске YouTube будут показываться таймкоды

Функция станет доступна в приложениях на iOS и Android. Это позволит открывать сразу нужный фрагмент видео, а не смотреть длинный ролик целиком. Когда нововведение станет доступно пока неизвестно
 Клипы ВКонтакте представили уникальную для подобных сервисов функцию  тематические подборки 

Пользователи смогут смотреть только интересующие их ролики. Например, смеяться только с милых песиков или же узнавать новости из мира музыки. Найти подборки можно вкладках «Тренды» и «Для вас». Про подборку «Кринж» также не забыли  наверняка самая большая категория
 62,8 трлн цифр  поставлен новый мировой рекорд в вычислении числа Пи

Расчёт суперкомпьютера швейцарских исследователей из Университета прикладных наук Граубюндена занял 108 дней и 9 часов. Это в 3,5 раза быстрее предыдущего результата (50 трлн). Последней десяткой цифр стали 7817924264.
  И Google туда же  Pixel 6 будет поставляться без зарядки

В компании ожидают, что Pixel 5A станет последним смартфоном с комплектной зарядкой. Аргумент тот же  многие пользователи и так имеют зарядное устройство дома
 В WhatsApp теперь можно переносить чаты с iPhone на Android, но работает это пока только с Samsung 

Функцию заметили в новой бете. Для переноса достаточно нажать на соответствующий параметр в настройках. Вскоре нововведение должно заработать и с другими Android-смартфонами
 Samsung рассказали, как удалось сделать новые Z Flip и Fold водонепроницаемыми 

Как оказалось, в основу гибких экранов поместили специальный двусторонний скотч. Для защиты проводов и шлейфов был использован герметик, разработанный компанией. Однако это делает смартфоны очень неремонтопригодными
 Благодаря технологии DeepFake зрители могут попасть в тизер нового фильма Warner Bros. 

Киностудия запустила сервис для промо своего нового фильма «Воспоминания». Достаточно зайти на сайт, загрузить фото человека и ответить на несколько вопросов. В конце вы получите персонализированный тизер фильма


 Пароли iCloud теперь можно синхронизировать в Windows и Microsoft Edge

Новая программа от Apple стала частью обновления iCloud 12.5. Менеджер iCloud Passwords позволяет просматривать и управлять паролями из связки ключей, включая их использование в браузерах Microsoft Edge и Google Chrome через расширение.

Новая версия уже доступна для установки в Microsoft Store. Только для Windows 10
 Дешевый жучок способен взломать любой процессор AMD Zen 

Уязвимость блока безопасности обнаружили сотрудники Корнельского университета, которые также рассказали и о методе взлома. Что самое интересное, решить проблему выпуском патчей невозможно  для этого необходимо менять саму архитектуру Secure Processor. Комментариев от компании пока не поступало


 МегаФон задействует Брюса Уиллиса в новой рекламе при помощи нейросетей

15-серийный проект будет транслироваться на федеральных каналах, в сети и на рекламных щитах, а его стоимость оценивают в 1-2 млн долларов. При этом, сам актер в съемках задействован не был  его лицо было воссоздано при помощи нейросети
 На смартфонах Huawei можно расплатиться картой Мир

Приложение Mir Pay теперь доступно в AppGallery. Пользователи смогут использовать смартфон для бесконтактной оплаты в интернете и магазине. Интернет для работы приложения не требуется
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 3K-6K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на Trashbox.ru:

 Статьи
 Кэпом стала Пегги Картер: «Что, если...?»  посмотрел новый мультсериал Marvel, в котором перевернули всю киновселенную


Porsche: софт уже строит софт, а автомобили превратятся в компьютеры на колёсах


 Софт и игры
 WireGuard  это VPN-протокол будущего, который появится в ядре Android 12. Чем он лучше текущих


 Обзоры
 Подсвечивает пыль лазером. Тест Dyson V15 Detect Absolute


 Samsung Galaxy Buds 2: эти наушники гораздо дешевле, чем должны стоить


HONOR EarBuds 2 Lite: если искали хорошие, но недорогие TWS-наушники


 Leica M2 Monochrom: чёрно-белый мир глазом премиального фотоаппарата


Logitech G915 TKL: миниатюрная игровая механика с необычными дополнениями


Обзор твердотельного накопителя Crucial BX500: недорогая модель с одним изъяном

 В приложении YouTube появился переводчик для комментариев

Функция тестируется до 9 сентября и доступна в последней версии YouTube для Android и iOS  попробовать могут подписчики Premium. Под комментариями на иностранном языке теперь есть кнопка «Перевести». Странно, что такая возможность не появилась раньше.
 Музыка из проектов Союзмультфильма появится на главных музыкальных сервисах

Студия заключила договор с Universal Music Group и уже в этом месяце пользователи Apple Music, Spotify, Youtube Music и других сервисов смогут включить знакомые мелодии из Простоквашино, Оранжевая корова и т.д. Вот уж этого композиторы точно не могли представить
 Речь Дженсен Хуанга на кухне во время презентации GTC 2021 оказалась 3D-графикой 

Nvidia рассказали, что все элементы в ролике, в том числе и сам глава компании, были смоделированы на компьютере. Для этого в компании использовали технологию Omniverse для создания трёхмерных виртуальных миров. Догадались бы сами?
 Xiaomi случайно преждевременно представили Redmi 10
 
Смартфон первый в линейке получит камеру на 50 Мп. Также устройство оснащено дисплеем AdaptiveSync с частотой обновления до 90 Гц, MediaTek Helio G88, 4/6 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 5000 мАч. Стоимость новинки пока неизвестна. Информация с официального сайта уже удалена 


 AMD увеличили долю на рынке до 16,9%  это новый рекорд 

По результатам второго квартала 2021 года, компании удалось побить рекорд 2006 года по поставкам процессоров х86. Общие показатели компании без корпоративной линейки EPYC также выросли на 7,3% по сравнению с 2020 годом. Рост чистой прибыли, согласно июльскому отчету, составил 352%
 Visa позволит россиянам удалять данные карты со сторонних сайтов

Функционал будет доступен в сервисах банков-партнеров. Сейчас над его внедрением уже работают ВТБ, Хоум Кредит и МТС-Банк. Также в будущем планируется ввести функцию управления подписками
 В ядре Android 12 появится VPN-протокол WireGuard. Почему он лучше других?

Разобрали в статье, что такое WireGuard и какими преимуществами он обладает. Если коротко, внедрение протокола позволит достичь максимальной пропускной способности и минимальных задержек вкупе с повышенной безопасностью. Подробнее читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Dyson V15 Detect Absolute: зачем пылесосу лазер?

Флагманское решение от Dyson стало еще лучше. Теперь, помимо мощности всасывания и отличной фильтрации, пылесос может предложить лазер. Последний нужен здесь для определения незаметной глазу пыли

Интересно? Читайте на сайте: 
Пример фото на подэкранную камеру Mi Mix 4. Видно, что технология развивается и качество снимков становится все лучше
 Samsung представили Galaxy Buds 2: достойная замена AirPods Pro?

Протестировали новинку и остались в восторге! За 10990 наушники предлагают отличное качество звука, достойное время автономной работы и стильный дизайн. Почему они должны стоить дороже, смотрите в ролике 


 Samsung представила Galaxy Watch 4 и Watch 4 Classic

Дизайн часов стал свежее и практичнее. При этом память устройств теперь составляет 16 ГБ, а работает это все на 5-нанометровом процессоре собственного производства. Главной фишкой стал датчик BioActive Sensor, который объединяет в себе сразу три сенсора: пульс, ЭКГ и АБИ (анализ биоэлектрического импеданса)


 Samsung представили Galaxy Z Flip 3: новый дизайн и защита от воды

По сравнению с прошлой версией устройство стало толще на 0,5 мм, увеличился и внешний дисплей  теперь он 1,9 дюйма. Компания сделала особый упор на визуальную составляющую, представив различные яркие расцветки и интересные чехлы. Ценник также стал приятнее  999$


 Samsung Galaxy Z Fold 3 получил подэкранную камеру на 4 Мп

Помимо этого, флагман оснастили топовым железом и поддержкой пера S Pen   не удивительно, учитывая ценник в 1799 долларов. Смартфон также стал тоньше и теперь не боится воды. Заявлена защита по стандарту IPX8 (30 минут на глубине 1,5 метра)


 К нам на обзор попала клавиатура Logitech G915 TKL с необычной гравировкой  кириллические и латинские буквы размещены на одном уровне. Как оказалось, таким образом в компании стремились обеспечить все буквы равномерной подсветкой. Как вам такое решение?

Обзор можно почитать на сайте: 
 Xiaomi вернет покупателям Mi 1 деньги за покупку

Акция приурочена к 10-летию компании. Однако все условия возврата пока не раскрываются. Известно только, что жители Китая смогут обратиться за «красным конвертом» на 1999 юаней или 308 долларов в фирменные магазины  деньги можно потратить на другие устройства компании
 Оцениваем дизайн Xiaomi Mi MIX 4 с невидимой камерой для селфи

Керамический корпус, Snapdragon 888+, чистый экран 6,67 дюйма без вырезов и огромная камера с датчиком на 108 Мп. Круто?

 Представлен Xiaomi Mi Mix 4  первый смартфон компании с невидимой камерой

Смартфон стал первый устройством с новейшим Qualcomm Snapdragon 888 Plus.  Также Mi Mix 4 может похвастаться 108 МП камерой, 6,67- дюймовым AMOLED-дисплеем с частотой обновления 120 Гц и быстрой зарядкой на 120 Вт. Цены на новинку стартуют с 770 долларов или 57 тыс рублей


 Вопрос для эстетов и чистюль
 Новые проекты WB будут доступны онлайн спустя 45 дней проката в кино

Похоже на фоне скандалов вокруг Disney, студия решила отказаться от гибридного проката, когда фильмы выходили одновременно в кино и на стриминговых сервисах. До пандемии новинки находились в прокате 90 дней
Дизайн Pixel 6 не такой уж и уникальный  что-то очень похожее уже было у OnePlus, даже прототип есть

Таким мог быть OnePlus 7 в 2018 году. Что думаете? Какой лучше?
 Во ВКонтакте появились реакции  на посты можно реагировать эмодзи

Теперь пользователи могут более точно выразить свою реакцию на какой-либо либо пост. Нововведения станет общедоступным уже скоро. Однако сразу доступны все реакции не будут набор будет пополняться по мере активности ваших друзей на вашей странице
 City of Gangsters вышла на ПК  полное погружение в американский криминальный мир в эпоху сухого закона

Игроку предстоит стать главой группировки и решить главные криминальные проблемы того времени  взятки, нелегальные продажи и битва с конкурентами. В общем, любопытная стратегия для всех интересующихся
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Российский ноутбук, «санитарный щит» и новинки МАКС-2021: что создали в России в июле


5 хороших и недорогих телефонов для ребёнка к учебному году


Дипфейки карт  новый опасный вид дипфейков. Как они могут повлиять на нашу жизнь


 Лучший боевик DC? Посмотрел «Отряд самоубийц: Миссия навылет»


 Софт и игры
Приложения в Android 12 меняются под цвет обоев ОС: как это выглядит на практике


Обзоры
 Офисный стандарт 3:2. Тест монитора Huawei MateView 28"


 Спорткар в мире смартфонов. Не остался равнодушным к Realme GT


Смартфон Xiaomi разочаровал: опыт с Redmi Note 10S


Если скрестить Samsung и Redmi: обзор POCO M3 Pro. Станет хитом?


Теперь и без провода: обзор MSI Clutch GM41 Lightweight Wireless


Logitech G335: лёгкая и простая гарнитура


 Инструкции
 Какой ПК собрать в августе 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 20 млн за проезд на автобусе: в Новокузнецке произошел сбой списания транспортных средств

Владельцы проездных карт заметили, что проезд значительно подорожал  у людей списывают несколько миллионов. В администрации попросили пока не пользоваться картами
 Перевели обзор Steam Deck. Удалось ли совершить революцию на рынке портативных игровых приставок?

Западным коллегам уже удалось попробовать новинку Valve. Как ожидалось, консоль оказалась больше Nintendo Switch, однако от этого она не стала менее удобной. Как ведут себя игры, какие недостатки обнаружили и что стоит ожидать в будущем, читайте на сайте: 
 В Китае запретили производить и продавать беспроводные зарядки для смартфонов на 50 Вт и выше

Похоже, мы больше не увидим сверхмощные беспроводные зарядки от крупнейших китайских производителей. Документ о запрете уже принят министерством КНР. Вероятно, многим концептам предстоит остаться нереализованными, например, 120 Вт зарядке Xiaomi
 Apple представили первую цифровую медаль в России

Чтобы получить ее достаточно 14 августа, в день физкультурника, в течение 30 минут активно тренироваться. Начать тренировку можно как в встроенном в Apple Watch приложении, так и в сторонних. Участники также получат анимированные стикеры для iMessage
 YouTube тестирует новый жест для перемотки видео: он уже появился у некоторых пользователей 

Нововведение заметил пользователь Reddit. Как видно на скрине, вскоре можно будет выбрать нужный кусочек видео, нажав на правую часть экрана и потянув «ползунок» до нужного момента. Что думаете?
 Как бы выглядели популярные сегодня сайты в 90-х

Каноны веб-дизайна претерпели множество изменений за несколько десятилетий. Дизайнеры решили вернуться в прошлое и немного поэкспериментировать. Вышло очень эстетично


 Сложно представить, но это Марс

Интересное трио кратеров находится в регионе Lunae Planum, где много крупных лавовых отложений. Фото сделано орбитальным аппаратом ESA на высоте 1 500 метров.
Цена прозрачности Nothing ear  вот так наушники выглядят уже через неделю
 Apple будет проверять снимки iCloud на предмет насилия над детьми с помощью нейросетей 

Дети и их родители будут получать предупреждающее уведомление об откровенных фотках в Messages. Также загруженные в iCloud фото будут сопоставляться с базой изображений, содержащих детскую порнографию. Нововведение заработает к концу года  сначала в США
 Как разные бренды прячут фронталку под дисплей

Ожидается, что Xiaomi Mi MIX 4 получит самую продвинутую технологию на данный момент. Оценить плотность пикселей можно на картинке ниже
 Подготовили обзор на Realme GT: равнодушным не оставил

Смартфон не зря получил приставку GT  его по праву можно считать спорткаром в мире смартфонов. Это быстрый и удобный смартфон для повседневной жизни с флагманской камерой. Не хватает только аккумулятора побольше, хотя в компании решили исправить это мощнейшей зарядкой 


 Рисовалку из MacOS 1.0 можно попробовать в браузере 

На kidpix.app можно найти все классические инструменты и даже звуки оригинальной версии. Если же вы без понятия о какой рисовалке идет речь, это не помешает вам насладиться эстетикой 90-х и почувствовать себя немного моложе
 В прошивке DotOS появится главная фишка Android 12

Умная смена темы в зависимости от обоев стала возможна благодаря проекту MonetWannabe, который был разработан с нуля по аналогии с фишкой Google. Поддержка фишки появится в ближайшем релизе DotOS 5.2 и будет работать в большинстве стоковых приложений
 Походили с Redmi Note 10S и остались разочарованы? Рассказали про неоднозначный смартфон Xiaomi 

При первом знакомстве смартфон произвел  положительное впечатление, которое запросто изменилось после длительного использования. Практически каждый пункт наряду с достоинствами имеет и недостатки

В общем, о неоднозначности смартфона читайте на сайте: 
 Vivaldi на Android получил обновление с удобными фишками

Среди которых появилась функция «Оставаться в браузере». При ее активации внешние ссылки будут открываться внутри самого браузера, а не перенаправлять на отдельные приложения, например, YouTube. Также теперь можно выбрать позицию, в которой будут отображаться вкладки, и группировать их при необходимости
 Приложения в Android 12 меняются под цвет обоев ОС: как это выглядит на практике

Протестировали, посмотрели и заскринили новую адаптивную тему. Сейчас она работает в основном только в нескольких фирменных приложениях от Google, но это уже первый полноценный взгляд.


В сеть слили обои Pixel 6. Их уже можно скачать

Новая подборка свежих обоев от нас. Разрешение: 2066x1005

Скачать (12 штук): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Xiaomi стали лидером по продажам в Европе, опередив Samsung 

Похоже, китайская компания находится на своем пике. Во втором квартале 2021 года Xiaomi продали 12,7 млн смартфонов, что позволило им немного обогнать южнокорейского гиганта. Закрывает тройку лидеров Apple
 SwiftKey теперь поддерживает синхронизацию буфера обмена между Android и Windows 10 

Нововведение доступно в SwiftKey Beta. Активировать его можно в настройках буфера обмена в разделе «Расширенный ввод». После чего необходимо также включить функцию в настройках буфера обмена на ПК
 Стали известны российские цены на облачный сервис Windows 360

Обойдется аренда Windows 10 или Windows 11 российским корпоративным клиентам от 1350 руб до 10665 руб за одно рабочее место. Стоимость зависит от конфигурации и количества рабочих мест

Что интересно, в США стоимость подписки дороже  от 24$ или 1748 руб за одно рабочее место
 Microsoft запустила облачную Windows 365: цены и характеристики виртуальных ПК
 
С Windows 10 или Windows 11 (в будущем) теперь можно работать прямо в браузере на любом устройстве. Веб-версия ОС предлагает знакомую среду Windows и поддерживает те же привычные программы, включая их использование с уже существующей лицензией.

Цены варьируются от 20$ за 1 ЦП и 2 ГБ ОЗУ до 158$ за 8 ЦП и 32 ГБ ОЗУ  подписка на месяц. Сервис предлагается для организаций, но скоро станет доступен и обычным физлицам


 Анонсированы Pixel 6 и Pixel 6 Pro: процессор от Google и приятный редизайн

Tensor SoC использует ИИ почти для любых задач и получил встроенный чип безопасности нового поколения  Titan M2. Корпус флагманов сделан из алюминия, камеры спрятаны в необычную стеклянную панель. Презентация состоится осенью.
Как кнопки у YouTube: КиноПоиск теперь награждает популярный контент 

Для того, чтобы получить статус «Золотой миллион» и соответствующую статуэтку, необходимо, чтобы фильм или сериал посмотрело более миллиона человек. При этом, учитываются именно уникальные зрители

Награду уже получили «Рик и Морти», «Майор Гром» и несколько других громких проектов
 YouTube тестирует новую подписку Premium Lite  без рекламы, но все еще с ограничениями 

Пользователям новой подписки не будут доступны музыкальный сервис YouTube Music, возможность скачивать ролики и проигрывать их в фоне. Региональные цены и дата запуска в России пока не известны, но ожидается, что подписка будет почти вдвое дешевле старой

Заинтересованы?
 Обзор полупрозрачных наушников Nothing ear (1). За красивой обёрткой не скрывается плохой звук

Первые TWS от основателя OnePlus Карла Пея не ударили в грязь лицом. Здесь уникальный дизайн, бросающий вызов всем, отличные динамики за свои деньги и даже Qi-зарядка. А ещё они очень лёгкие  всего 4,7 г на наушник.

Недостатки есть, но их немного. Сделали для вас перевод:


 Яндекс раздают годовую подписку «Яндекс.Плюс» выпускникам, которые набрали больше 80 баллов на ЕГЭ

Достаточно набрать указанное количество баллов хотя бы по одному предмету и оставить заявку на сайте. Однако воспользоваться возможностью могут только выпускники этого года


 Google тестирует редизайн переводчика

Интерфейс приложения станет минималистичнее, а привычные кнопки с выбором языка разместятся ниже. Вероятно, обновленное приложение стоит ожидать в будущих смартфонах линейки Pixel 6. Как вам редизайн?
 Что происходит в сети, пока вы читаете этот пост

Всего за 1 минут в соцсетях публикуются тонны контента. Например, YouTube обогащается 500 часами видео, а в Instagram выкладывают 695 тыс историй. Активность пользователей также впечатляет: за это время отправляется 69 млн сообщений в WhatsApp, 197 млн имейлов и скачивается 5 тыс видео в TikTok
 Хардкорный экшн Grime вышел на ПК

Игру уже называют Dark Souls с видом сбоку. Обилие противников, интересные бои и необычный сеттинг. Однако стоит учесть, что игра порадует прежде всего тех, кто хочет насладиться боевой системой  интересную сюжетной линию тут ждать не стоит
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Дрон-патрульщик и электрический самолёт-лаборатория: 8 главных российских новинок с авиасалона МАКС-2021


Пикап из Японии для наших глубинок. Тест-драйв Isuzu D-Max


 Софт и игры
Виртуальные гигабайты оперативной памяти для Android. Что такое файл подкачки


Как приручить монстрика: обзор Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin


28 улучшенных Unix-команд, которые заменяют устаревшие аналоги


 Обзоры
 Неубиваемые Nokia возвращаются: первый в России обзор Nokia XR20


SteelSeries Aerox 3 Wireless: дырчатый корпус  гениальное решение


 Huawei FreeBuds 4: нашёл лучшие вкладыши среди TWS-наушников


Realme Watch 2: неприхотливые часы, которым не нужно много внимания
 

 Roborock S7: этот робот-пылесос перешагнул черту нового поколения


Onyx Book Volta 3: небольшая электронная книга, чтобы читать всегда и везде


 Инструкции
Бесплатная утилита Ventoy записывает сразу несколько ISO-образов на одну флешку. Как ей правильно пользоваться

 Проект DALL·E Mini создает логотипы, опираясь на текстовое описание 

Нейросеть довольно неплохо понимает запросы. Например, лого самого проекта было нарисовано именно таким образом  разработчик запросил у DALL·E Mini кресло, похожее на авокадо


Концепт удобной иконки корзины в проводнике Windows 11. Как вам идея?
 Видеокарты для майнинга теряют 10% мощности каждый год

Поэтому эксперты советует воздержаться от покупки таких поддержанных видеокарт. Также стоит учитывать, что продавцы зачастую пытаются скрыть, что карта использовалась для майнинга
 Использование темной темы зачастую почти не экономит батарею смартфона с OLED

Исследование показало, что обычно пользователи используют автояркость, которая снижает яркость смартфона до 30-50% на улице. В таком случае переключение на темную тему экономит всего от 3 до 9% батарея
 
Заметная разница имеется только при переходе с 100% яркости  в таком случае экономия батареи составляет 39-47%
 На Амедиатеке появится контент HBO Max  сервис заключил сделку с WarnerMedia

Пользователи смогут наслаждаться избранным контентом уже с августа. Для просмотра будут доступны как классические сериалы, например, «Сплетницы», так и независимые проекты HBO Max и сериалы из библиотеки ворнеров
 AMD представила Radeon RX 6600 XT за 380 долларов

Производитель заявляет, что видеокарта на 15% быстрее RTX 3060, что делает ее идеальным вариантом для гейминга в 1080p. Новинку оснастили 8 ГБ видеопамяти GDDR6 и 32 МБ буферной памяти Infinity Cache. TDP составит 160 Вт

В продаже с 11 августа
 Утилита Ventoy записывает сразу несколько ISO-образов на флешку. Разобрали как ей пользоваться

Специальная инструкция для тех, кто любит экспериментировать с системами на личном ПК. Эта утилита сделает вашу жизнь немного проще. В общем, читайте туториал: 
 В Google Chrome возвращается RSS-читалка Reader

Отключенная еще в 2013 году опция появилась в бете Chrome 92  активировать ее можно, включив web feed flag. Опция находится по адресу chrome://flags/web-feed и активирует кнопку «Подписаться» для некоторых сайтов. Материалы будут отображаться на главной странице
 Xiaomi обогнали Apple по продажам, несмотря на рекордные продажи iPhone 12

Согласно подсчётам аналитиков, китайский техногигант сумел выбиться на второе место в рейтинге за счет увеличения рыночной доли в Китае, Юго-Восточной Азии и Европе. Однако это не мешает Apple оставаться лидером по выручке 


 Google показали как африканские поселения наносятся на карту с помощью ИИ

Из-за роста поселений компании пришлось разработать систему, создающую цифровые отпечатки зданий в виде очертаний прямоугольников на карте. Таким образом на карту добавили более 500 миллионов зданий  это значительно облегчит работу благотворительным компаниям
 Правительство планирует запустить программы в области киберспорта в некоторых вузах

Реализация намечена на конец 2022. Так в некоторых университетах можно ожидать появление специальных курсов для будущих разработчиков игр, специалистов по использованию технологий в кино и дата-сайентистов. На развитие инициативы планируется выделить 17,6 млрд рублей до 2024 года
 Буфер обмена Gboard стал умнее: он предлагает вставить только нужные отрывки из скопированного текста 

Клавиатура распознает такую информацию как номера телефонов, URL-страницы, даты, время и адреса и предлагает пользователям именно ее. Опцию можно попробовать уже сейчас в бета-версии 10.8.06
 ВКонтакте поделились итогами второго квартала 2021: однозначный успех мини приложений и рост выручки

Количество сервисов Вконтакте за год выросло на 74% и превысило отметку в 34 тыс. Их ежедневная активная аудитория также выросла на 60%. Особенно успешными также оказались Клипы и VK Connect: их активность выросла на 36% и 39% соответственно
 Центробанк России собирается следить за Telegram-каналами для инвесторов 
 
Цель этого  проверять правдивость публикаций в каналах и сообщать гражданам о ложной или неполной информации. По словам представителей, блокировать каналы они не смогут
 Google Play покажет, какие данные приложения собирают о вас

Анонсированная еще в мае фишка наконец показалась на официальных скриншотах в блоге Google. Судя по всему, реализация будет напоминать аналогичную функцию в iOS: пользователь увидит категории данных, которыми придется делиться
 Ученые отказываются использовать данные Apple Watch в своих научных исследованиях

Ранее многие эксперты использовали данные о физических показателях пользователей в своих работах. Однако перед ними встала проблема обработки данных, поскольку часы обрабатывают собираемую информацию с помощью алгоритмов, а не передают исследователям чистые данные
 Huawei больше не входит в топ-5 лидеров рынка в Китае

В новом отчете IDC бывший лидер попал в раздел «Другие». Вероятно, такое падение прежде всего связано с американскими санкциями
 Xiaomi готовит Mi Band X smart с гибким дисплеем

Согласно внутренней презентации компании, устройство получит гибкий дисплей на 360 градусов, который обхватит все запястье. Представят ли устройство или оно останется лишь внутренним концептом  неизвестно
 Какие-то снимки в парах сделаны на легендарную Lumia 1020, а какие-то  на эталонную камеру Mi 11 Ultra. Угдаете, где какие?

Западные коллеги решили сравнить два флагманских камерофона разных эпох. Об итогах и деталях такого сравнения можете прочитать у нас на сайте: 
 Vivaldi получил обновление: пакетная группировка вкладок и цепочки команд

Теперь в браузере доступна группировка вкладок, предусматривающая их скрытие за стрелочкой. Искушенные пользователи также смогут настроить собственные цепочки команд вроде «группировать вкладки» или «разместить вертикально»

Разработчики продумали и другие способы экономии времени: добавили фоновое автообновление и оценку длительности прочтения статей
 Windows 11 Home или Pro: за что Microsoft хочет дополнительные 60 долларов

Разобрались, в чём разница между домашним и профессиональным изданиями новой ОС. Различий много, но дополнительные функции пригодятся больше опытным пользователям и бизнесу. 

Прямое сравнение в нашей таблице, а разбор на сайте


На Trashbox.ru вышла подборка лучших клавиатур для Android: с умными подсказками и глубокой настройкой 

Активные пользователи смартфонов не могут обойтись без хорошей клавиатуры. Именно поэтому в статье пользователь сайта собрал самые различные варианты: от качественных бесплатных, до слишком милых и не очень удобных 


 Концептмейкеры Windows 11 добрались до прогресс-бара

Дизайн окна и индикатора нарисовали в соответствии с новым стилем: скруглённые углы, фирменная прозрачность и свежий цвет  синий вместо зелёного. Одобряем идею?
 Удивительный рывок: Windows 11 заняла 1% рынка за месяц

Тестовый выпуск новой ОС анонсировали 24 июня и за прошедшее время она показала крайне успешный старт. На первом месте по распространению  версия Windows 10 October 2020 Update (20H2) с долей 36,3%.
 Яндекс.Дзен очистился от спамеров: на платформе удалили 26 тыс. каналов

В контенте это более 1 млн публикаций, что равно 1% от общего объёма. Под блокировку попали авторы с кликбейтом, копипастом, ложной информацией и другие подобные. Благодаря этому уникальные блогеры теперь получат больше просмотров и справедливую монетизацию.

Кстати, по теме  можете подписаться на нас в Дзене  zen.yandex.ru/trashbox.ru
 Представлены наушники Nothing ear (1): прозрачный дизайн, флагманские функции и всё за 99$

Новинка от стартапа бывшего главы OnePlus предлагает полный набор: активное шумоподавление, поддержку Qi-зарядки, Bluetooth 5.2 и кодеки AAC и SBC. Автономность  4 часа или 5,7 часа без ANC, а с футляром до 34 часов.

В приложении можно настраивать интенсивность шумоподавления, эквалайзер и проверять геолокацию наушников
 Неубиваемые Nokia возвращаются: первый в России обзор Nokia XR20

Смартфону чётко подходит описание  рабочая лошадка. Со стеклом Gorilla Glass Victus и армейским стандартом MIL-STD-810H ему не страшны падения и погружения в воду. Новинка не флагман, но при всей своей крепкости выглядит современно и стильно.


 Google уже раскрыла название Android 13 с кодовой буквой «T»  Тирамису

Внутри компании от сладких имён не отказались. Десерт прямо указан в новых строчках документации AOSP Gerrit. Тем временем, стабильная версия Android 12 ещё даже официально не выпущена.
 Intel вернёт лидерство и обещает ежегодные инновации к 2025 году

Компания представила ребрендинг линейки процессоров и свежую дорожную карту на ближайшие годы. Следующие техпроцессы назовут Intel 7 (10 нм третьего поколения), Intel 4 (7 нм EUV) и Intel 3 (EUV, 20% скачок производительности на ватт при сокращении площади).

Intel 20A (начало 2024 года) станет новой эрой в полупроводниках с прорывными технологиями и архитектурой RibbonFET
 Google Lens внедрят в редактор скриншотов Chrome: объекты на них можно будет искать в пару кликов

Копирование текста, ссылок и распознавание элементов со скриншотов скоро появятся на Android и в ПК-версии браузера. Нововведения очень пригодятся, например, на сайтах, где есть запрет на контекстные меню для изображений.

Всё это ожидается уже в Chrome 94. Стабильный релиз в сентябре
 Новая тёмная тема в Windows 11 определённо крутая. Да?

Вот так, например, могут выглядеть программы разработки Visual Studio и GitHub в стиле Fluent Design с акриловой прозрачностью. Концепты основаны на интерфейсе WinUI 2.6.
 Microsoft запретит устанавливать Windows 11 на старые ПК: обходных путей не будет

Компания хочет сделать новую ОС продуктивной и безопасной, а неподдерживаемые устройства с устаревшими характеристиками не вписываются в такую стратегию. Ограничением выступит специальная групповая политика, определение совместимости будет автоматическим на основе телеметрии.
 Раньше мы стыдились зарядки Pencil через iPad, но Apple пошла дальше
 Свежая подборка обоев для ПК  песчаные горы пустынь. Разрешение: 3K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на Trashbox.ru:

 Статьи
Поворотные крылья? 10 самых странных самолётов прошлого


 Понравился «Локи»? 10 крутых фильмов про парадоксы путешествий во времени


Был вампиром, стал Бэтменом. Почему Роберт Паттинсон  лучший актёр поколения


 Софт и игры
 5 полезных функций Windows 11, о которых Microsoft не рассказала


 Эти игры раскроют все возможности контроллера DualSense: от гонок до шутеров


Гольф с торнадо, в котором надо сбивать соперников. Обзор Mario Golf: Super Rush


 Обзоры
 Первый в России обзор Huawei MatePad 11 с заменой Android: разбираюсь в HarmonyOS 2.0


Mi Band спустя 3 месяца: опыт использования. Идеальный фитнес-браслет?


 Это роутер, а не НЛО в виде паука: тест ASUS RT-AX89X


Razer Barracuda X: игровые наушники, о которых никто не догадается


 Инструкции
Лучшие телефоны Samsung 2021: какой Galaxy купить, чтобы не пожалеть

 3,8 млрд номеров из телефонной базы Clubhouse слили в даркнет на продажу

Это не только сами владельцы аккаунтов, но и сотни людей из их синхронизированных списков контактов  то есть почти половина населения планеты. Ваш номер тоже наверняка в утечке, даже если нет профиля в соцсети. Кто это провернул и как, неизвестно.
 Дипфейк в реальном времени: на GitHub появилась нейросеть для подмены лица в видео

DeepFaceLive можно использовать на стримах и в видеоконференциях, например, в Zoom. В основу лёг ИИ-проект DeepFaceLab от того же автора, с помощью которого создано 95% популярных дипфейков на YouTube.


 Концепт Windows 11 для смартфонов показали на видео: с «Пуском» и виджетами

Дизайн повторяет главные особенности компьютерной версии, включая оконный стиль и панель задач. Выглядит жизнеспособно или нет, как считаете?
 Надёжные магниты (нет)

С MagSafe-повербанком айфон теперь нужно держать ещё крепче, особенно при нажатии на боковые кнопки.
 Пользовались Xiaomi Mi Band 6 три месяца  неужели идеальный фитнес-браслет? 
 
Внешне трекер ничем не отличается от предшественника, кроме увеличенного дисплея. Зато в прошивке появились новые функции, добавились датчики, а измерения стали точнее. Небольшие претензии только к эргономике 
 

 Дизайнер нарисовал концепт «Диспетчера задач» в духе Windows 11 
 
Пользователь Твиттера с ником AlurDesign показал, как могла бы выглядеть стандартная утилита. В его видении «Диспетчер задач» получил тёмную тему, акриловую панель и новый шрифт Segoe UI Variable. Смотрится здорово, согласны?
 Corning выпустила защитное стекло для камер смартфонов. Оно защищает от царапин и устраняет блики

В Gorilla Glass DX устойчивость к царапинам заявлена на уровне сапфирового стекла. Также линза увеличивает количество получаемого камерой света до 98%. Первый заказчик  Samsung, поэтому ждём новинку в Galaxy Z Fold 3 и Z Flip 3.
 Это лучшие фотографии года, снятые на iPhone: итоги IPPAWARDS 2021

 1-е место: Шаран Шетти, Индия, iPhone X
 2-е место: Дэн Лю, Китай, iPhone 11 Pro
 3-е место: Джефф Рейнер
США, iPhone X
 Гран-при: Иштван Керекеш, Венгрия, iPhone 7
 ARM представила первый гибкий процессор на основе пластика, а не кремния

PlasticARM изготовлен по технологии FlexLogIC от PragmatIC и гораздо дешевле в производстве. Однако такой чип намного сложнее создавать  в 12 раз. Проект нацелен на складные устройства, носимую и медицинскую электронику и IoT.


 А вот так Vivo S10 умеет переливаться от градиентного голубо-оранжевого до тёмно-синего
 Vivo выпустила смартфон-хамелеон: цвет и рисунок задней панели меняются под солнечными лучами

В Vivo S10 используется фотохромная технология. Компания говорит, что работала над ней 3 года и теперь мы можем увидеть, что получилось. Что думаете?
 Крупное обновление Nova Launcher 7 теперь можно попробовать  запущена первая бета

Лаунчер получил свежие анимации, дизайн в стиле Android 12 и несколько новых настроек. Например, можно изменять форму значков отдельных приложений и выбирать радиус закругления углов виджетов. Ещё улучшили поиск и добавили в него значок погоды.

Публичная бета уже доступна для загрузки в Google Play и на официальном сайте проекта
 Twitter тестирует дизлайк для ответов, но говорит, что это не дизлайк

Кнопка негативной реакции появилась у некоторых пользователей на iOS. Соцсеть утверждает, что дизлайки увидят только участники теста и они не повлияют на порядок твитов. Пока это просто эксперимент для исследования голосований на разные типы ответов в рамках тредов.

 Clubhouse отказывается от инвайтов: соцсеть постепенно откроет доступ всем желающим

Сейчас в списке ожидания находятся около 10 млн человек  они смогут войти в приложение без приглашения, но не все сразу. Также в связи с расширением компания показала новый логотип и сообщила, что за первую неделю через встроенный мессенджер Backchannel было отправлено 90 млн сообщений.
 DuckDuckGo запустила сервис защиты электронной почты. Он кроссплатформенный и бесплатный

Email Protection предлагает безопасный адрес в домене @duck.com, который будет пересылать очищенные от трекеров письма на основную почту. Есть и функция создания одноразовых адресов для сомнительных сайтов и приложений аналогично Hide my Email от Apple. 

Работает на Android, iOS и в вебе. Регистрация в бета-тесте доступна в настройках приложения DuckDuckGo
 11 августа Samsung представит новые складные смартфоны. Ждём?
 Джефф Безос слетал в космос на своей капсуле New Shepard и показал видео изнутри

Глава Amazon, его брат, а также 18-летний студент Оливер Деймен и 82-летняя лётчица Уолли Фанк провели некоторое время в невесомости с радостью за успех. Полёт длился 10 минут, высота составила 107 км.
 Флагманы Motorola Edge 20 ещё не представлены, а обои из них уже утекли. Разрешение: 2400x1080

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Инфографика: как долго Apple поддерживает iPhone, начиная с iPhone 2G

Первый смартфон компании получил два крупных обновления iOS. Рекордная поддержка на сегодня у iPhone 6s и iPhone SE  6 обновлений вплоть до iOS 15.
 Российские карты «Мир» теперь работают с Apple Pay

Поддерживать платёжный сервис начали банки «Сбер», ВТБ, «Тинькофф», «Почта Банк», Россельхозбанк, Росбанк и «Открытие». Сегодня карт на базе НСПК уже более 100 млн, их принимают в 11 странах мира.
 1460 мАч за 10к в белом глянцевом пластике, с Qi-зарядкой и новым магнитным креплением

Норм или нет?
 Итальянцы нашли способ сделать посещение музеев интереснее с помощью технологий

Небольшое устройство будет находиться рядом с описанием экспоната и отслеживать реакцию посетителей: куда они смотрят и как долго. Это поможет кураторам выстроить более интересную экспозицию в залах
 В сеть попали первые живые фотки повербанка  MagSafe

Пользователь Reddit также поделился своими впечатлениями: устройство оснащено достаточно сильным магнитом и выполнено из гладкого пластика
 Подготовили для вас ролик про самые необычные лаунчеры 

Специально подобрали самые уникальные варианты для вашего Android-смартфона: от реалистичного закоса под Windows до лаунчера без иконок. А также не забудьте подписаться на наш канал, если еще этого не сделали


 Посмотрите на оживленные обои Windows 11
Вот так могла б выглядеть Windows 11 Mobile. Что думаете?
 Какие смартфоны Xiaomi получат простое обновление MIUI, а какие Android 12

Таблица основывается на данных инсайдеров. Только верхний левый список содержит устройства, на которых Android 12 уже официально тестируется компанией
 По слухам, темная тема в Windows 11 будет установлена по умолчанию

Об этом сообщил инсайдер Пол Тарротт. Однако в сети не все отреагировали исключительно положительно на новость, так как такое решение не будет хорошо смотреться на всех мониторах. Что думаете?
 В приложении Google на iOS появилась функция безопасного поиска, но на Android она появится только к концу года

В iOS-приложении пользователи могут найти кнопку для моментального удаления последних 15 минут истории поиска. Однако по каким-то причинам в компании не собираются вводить ее на Android в ближайшее время, что удивляет


 Google обновили эмодзи: они стали адаптивными и более универсальными 

Пока неизвестно, идёт ли речь о всех эмодзи или только о некоторых. Новый принцип можно рассмотреть на примере пирога, который теперь не имеет конкретной начинки. Также некоторые смайлики будут зависеть от установленной темы. Например, в случае кемпинга при тёмной теме вместо солнца будет луна
От Windows 10 до Windows 11 в одной гифке
 Сервисы для знакомств эффективны только на 15%

Нидерландская компания опросила 400 пользователей и поделилась интересной статистикой. Лишь 15% респондентам удалось построить отношения с помощью подобных сервисов, а 41% и вовсе не доверяют им. Имели опыт использования таких приложений?
 Яндекс работает над функцией синхронного перевода роликов

Компания уже продемонстрировала прототип и пообещала запустить функцию в Яндекс.Браузере в ближайшее время. Для воспроизведения наиболее качественного перевода алгоритм объединяет технологии биометрии, распознавания и синтеза речи

Попробовать можно уже сейчас на этих роликах: 
 Ученые разработали пластырь, генерирующий электричество из пота

Устройство крепится на кончик пальца, как на самую активно выделяющую пот часть тела. За 10 часов ношения такого пластыря, электричества хватит для зарядки смарт-часов. Дополнительная энергия также вырабатывается благодаря давлению, например, при печати на клавиатуре
 В ОАЭ успешно применили технологию вызова дождя

Власти страны уже давно работают над технологиями для увеличения осадков. На днях были протестированы дроны, вызывающие дождь с помощью электрических разрядов в облаках. А можно нам так?
 Какие мобильные игры были самыми скачиваемыми в июне 2021 года

Лидером стала Count Masters  ее загрузили 40,5 млн раз. Интересно, что следущая за ней игра Bridge Race имеет 28,6 млн скачиваний. Большая часть загрузок по статистике идет из США
 В «Яндекс.Маркет» добавили поддержку AR

Новая опция позволит оценить размеры товаров в реальной обстановке, задействовав камеру. Правда, работает 3D-просмотр пока не везде. Пока что среди 3D-моделей есть только смартфоны, игровые приставки и «Яндекс.станции», однако список обещают расширить
 В Clubhouse появились текстовые сообщения

Похоже, популярная в прошлом соцсеть изменяет своим принципам. Новая опция Backchannel позволяет как обмениваться сообщениями с отдельным человеком, так и создавать беседы. Однако пока пользователи не могут отправлять медиафайлы и удалять чаты
 Россия лидирует по росту времени использования смартфонов

Согласно отчету App Annie, россияне стали проводить на 45% больше времени в мобильных приложениях  3,7 часов в сутки. Однако настоящими лидерами стали бразильцы, которые проводят в приложениях более 5 часов в сутки


 TikTok преодолел отметку в 3 млрд скачиваний

Это первый в истории случай, когда подобное достижение принадлежит приложению не от Facebook. И хотя общее количество загрузок снизилось по сравнению с 2020 годом, доходы TikTok выросли более чем на 70%
 Готовы сразиться за Губку Боба против Черепашек-ниндзя? Nickelodeon анонсировали файтинг по своей мультивселенной

All-Star Brawl выйдет уже осенью этого года. В игре можно будет найти героев самых различных проектов Nickelodeon: от популярного «Эй, Арнольд» до менее известной «Дикой семейки Торнберри». Доступна на PlayStation 4 и 5, Xbox One и Series X|S, а также Nintendo Switch
 Microsoft представила Windows 365  облачную ОС для всех устройств 

ОС предназначена для больших компаний, сотрудники которых смогут работать из любой точки мира, не переживая о безопасности данных. При этом, Windows 365 для работы использует как мощь облака, так и возможности самого устройства

ОС станет доступна компаниям уже 2 августа 2021 года и будет предусматривать подписку на каждый отдельный Cloud PC
 Facebook доказал, что Google и Apple навязывают пользователям свой софт

Заказанное соцсетью исследование показало, что 75% самых популярных приложений на iOS были разработаны Apple. В случае Android ситуация аналогична  60% приложений являются продуктами Google. Программы Facebook же являются лидером среди сторонних разработчиков
 Xiaomi представила график выпуска патчей безопасности для смартфонов

Что интересно компания не включила в него свежие флагманы Mi 11 и Mi 11 Pro. Также смартфон Mi A3 упоминается одновременно и в ежемесячных патчах, и в ежеквартальных. Вероятно, нас ждет еще финальная версия расписания

Ознакомиться с графиком можно по ссылке: 
 Новое расширение YouTube SubSound автоматически озвучивает субтитры на YouTube

Оно доступно для Chrome и поддерживает 10 языков, среди которых в том числе и русский. После установки достаточно просто открыть любой ролик с субтитрами и нажать на новую кнопку в плеере


 Центр организации дорожного движения поделился интерактивной картой поездок москвичей

Для этого используются обезличенные данные пассажиров. На ней можно посмотреть, где жители столицы чаще всего заказывают такси и куда они обычно едут. Это позволит разработать более качественные маршруты общественного транспорта и улучшить инфраструктуру 


 Свершилось! Apple показала собственный повербанк

Он совместим с MagSafe и стоит 9 490 рублей. А если к повербанку подключить кабель, он может также выполнять роль обычной беспроводной зарядки. Емкость и дату начала продаж компания пока не разглашает
 Телефонным мошенникам удалось дозвониться до МКС

Об этом рассказал российский космонавт Олег Новицкий. Интересно, что сценарий действий не изменился  они по-прежнему представились сотрудниками банка
 Во Вконтакте через сервис  «Питомцы» теперь можно отправлять пожертвования

Владельцы питомцев и другие неравнодушные смогут воспользоваться VK Pay для поддержки благотворительных организаций. В их число вошли WWF России, фонд «Ника», центр реабилитации «Верность» и другие. Их также можно поддерживать на регулярной основе ежемесячно
 Умные устройстве подвергаются атаке хакеров каждые 4,5 минуты

Партнеры Роскачества из британской  организации Which? провели исследование, в ходе которого обнаружили более 1 000 сканирований и попыток взлома извне. В центре исследования были смарт-устройства: от телевизоров до чайников

Всего же было зарегистрировано 12 807 попыток кибератаки, из которых 2 435  попытки брутфорса
 Какой поисковик был самым популярным в разные промежутки времени 

Наглядный график, показывающий, как менялись лидеры рынка в течение десятилетий. Посмотреть полный ролик можно по ссылке: 
 Самые бесполезные и гениальные стартапы можно приобрести в виде игрушек

Западные пользователи настолько вдохновились культурой стартапов, что запустили магазин с самыми культовыми из них. Например, там можно найти автомат для разлива пакетированного сока, набравший 120 миллионов долларов. Ознакомиться со всеми мини версиями можно тут: 
 В Android 12 можно запускать игры во время их загрузки 

Функция получила название «Играй, пoка скачиваешь». По словам директора по управлению продуктами Google Play, это позволит открывать игры минимум в 2 раза быстрее. Оценить скорость можно на гифке ниже
 Яндекс обновили свою технологию прогноза погоды

Meteum 2.0 основывает свои прогнозы не только на данных приборов и метеостанций, но и на сообщениях пользователей. Согласно данным компании, такая модель позволила сделать прогноз на 20% точнее, особенно в Сибири, на Урале и Дальнем Востоке
 Новое устройство на основе компьютерного зрения помогает стрелять в играх 

CVCheat представляет из себя продвинутую карту видеозахвата, которая с помощью ИИ  и машинного зрения запускает алгоритм обнаружения объектов, позволяющий распознать на экране врагов. Достаточно просто подключить устройство к системе и выбрать, в какую часть тела будет доводить прицел CVCheat


 Яндекс представили сервис, создающий голос для виртуальных помощников 

Yandex SpeechKit Brand Voice призван облегчить работу компаниям и упростить работу с клиентами. Разработку можно использовать для проведения опросов среди клиентов, при создании автоматизированных ответов в колл-центрах и т.д. Сейчас уже доступны два пакета услуг




 Продажи консолей и игр про футбол выросли на фоне Евро-2020

В первой половине 2021 года PlayStation 5 и Xbox Series покупали в 2,5 раза чаще, несмотря на дефицит. Игры серии FIFA от EA стали популярнее в 1,5 раза, а их онлайн-версии начали продаваться в 2,5 раза больше.

Ритейлеры сообщили, что самой продаваемой приставкой является PS5. На втором месте  Xbox Series S
 Российская студия поэкспериментировала на тему того, как бы выглядел трейлер ремастера Need for Speed: Underground 2

Авторами выступили ребята с Odonata Cinema. На моделирование всех локаций и монтаж у них ушло больше 2 месяцев. Титаническая работа!
 Microsoft запретила менять дизайн «Пуска» в Windows 11: его больше не вернуть к стилю Windows 10

Классическая версия меню с плитками пропала в обновленной сборке 22000.65, вышедшей 8 июля. Восстановить её через реестр теперь не получится.
 Сервисы Google Play прекращают поддержку Android Jelly Bean

Устройств на Android версий 4.14.3 осталось достаточно мало  всего 1%. Сообщается, что поддержка прекратится уже с августа. Удивительно, что она вообще существовала в 2021

 В России придумали кодекс вождения электросамокатов: правила рекламируют на арт-постерах

Кампанию по безопасному поведению организовали сервисы Urent, «Ситимобил» и Whoosh. На 8 плакатах от художников группы «Явь» нарисованы главные заповеди с отсылками на популярные фильмы, обложку альбома «Abbey Road» The Beatles, обед на небоскрёбе и даже высадку человека на Луну. 

Получилось креативно и интересно. Согласны с таким кодексом?
 Qualcomm совместно с Asus представила свой первый смартфон: только для участников Snapdragon Insiders

За 1500 долларов ограниченное число пользователей получит 6,78-дюймовый AMOLED-экран, Snapdragon 888, 144 Гц и 16/512 ГБ памяти, а также беспроводные наушники и зарядку Qualcomm Quick Charge 5.0. Заинтересовало?
 В TikTok создали фильтр, оживляющий фотки

По сути, он аналогичен работе Deep Nostalgia. Ну что, ждем новую волну криповых видео с давно умершими людьми? Попробовать фильтр можно тут: 
 Android-смартфоны с 120 Гц стремительно догоняют модели с 60 Гц

Согласно данным AnTuTu, доля последних упала до 42,5%, в то время доля 120-герцовых экранов выросла до 38,6%. Что касается размеров, то сейчас лидируют смартфоны диагональю 6,6 дюймов  27,9%, на втором же месте 6,7-дюймовые экраны с 25,4%
Tencent задействует распознавание лиц, чтобы дети не играли в смартфон всю ночь

Так студия будет бороться с игровой зависимостью, которая за последние годы стала серьезной проблемой в Китае. Теперь после 22:00 игры Tencent будут просить подтвердить свой возраст при помощи селфи. Фишка уже появилась в Honor of Kings и Game for Peace, но скоро распространится и на другие проекты

К счастью, работать система будет только в Китае
 Генератор паролей Касперского создавал пароли с учётом текущего времени 

Это в разы снижает уровень надежности паролей. Также менеджер использовал группы букв, не встречающиеся в словах, что также в разы облегчает жизнь злоумышленнику

Подробнее: 
 Сбербанк начал принимать пластиковые карты на переработку

Сдать карты можно в обычных банкоматах. Достаточно просто вставить карту с истекшим сроком действия, после чего на экране появится окошко с предложением сдать ее на переработку. Сейчас это можно сделать в 10 тыс банкоматах, к концу года это число увеличится втрое
 Яндекс запустили аренду самокатов в Москве 

Арендовать самокаты можно будет в приложении Яндекс.Go. За бронирование придется отдать 50 руб и ещё от 6 руб за каждую минуту аренды. Пока самокаты доступны на территории Хамовников, Якиманки и Арбата


 В США и Великобритании пользователи проводят в TikTok больше времени чем на YouTube

Согласно данным AppAnnie платформа стремительно становится главным видеосервисом. Как думаете, надолго?
 Роботы «Яндекса» будут доставлять еду американским студентам

Это стало возможным благодаря сотрудничеству компании с сервисом доставки Grubhub, который используется в 250 университетах США
 Представлен новый Nintendo Switch  нововведений мало

Новая консоль получила OLED-экран диагональю 7 дюймов против 6,2 у прошло, а также улучшенную звуковую систему. Для любителей минимализма также добавили черно-белую расцветку. В продаже с октября за 350$ или примерно 26 тыс руб, что на 3 тыс дороже актуальной модели
 С помощью ИИ выяснили, сколько времени политики проводят в телефонах во время публичных заседаний

Изучили таким образом бельгийских парламентариев. Однако реакция в сети оказалась неоднозначной  некоторых пугает способность ИИ отмечать аккаунт политика, да и не известно, нужен ли им смартфон для работы
 Яндекс представили новую Станцию Лайт  мощнее и в ярких цветах

От цвета колонки будет зависеть и настроение Алисы. Так, например, пользователи красной версии будут общаться с более резким голосовым ассистентом, а покупатели бирюзовой со спокойным

Обойдётся колонка в 3990 руб  за эти деньги вы получите 5-ваттный динамик и возможность мультирума
 Подготовили подборку лучших эквалайзеров для Android 

В подборку попали как варианты без Root, так и с ним и даже несколько решений в составе плееров. А для тех, кто только пытается разобраться, также добавили несколько советов по его настройке. В общем, читайте на сайте: 
 В Google Фото появились новые инструменты для работы с шумом и четкостью 

Они работают на базе новых алгоритмов, которые учитывают степень этих параметров на сделанных фото и предлагают решения для лучшего результата. Отличный инструмент для работы со снимками, сделанными при неблагоприятных условиях или на старые смартфоны
 Microsoft Store в Windows 11 значительно отличается от своей прошлой версии

Изменилось практически все: визуал, функционал, наполнение. Во многом магазин теперь больше напоминает мобильные аналоги. Так, например, системные требования и встроенные покупки теперь отображаются на одной странице, а поиск из иконки превратился в целую строку
 Похоже, выпирающие камеры уже стали нормой. Угадаете смартфон на фото?
 Температурная карта в iOS 15 выглядит апокалиптически
 В Windows 11 можно активировать парралакс-эффект, но не везде

Функция работает только на устройствах с акселерометром, поэтому насладиться новой фишкой, вероятно, смогут только пользователи некоторых планшетов и ноутбуков-трансформеров



 Свежий выпуск подкаста! 
Шоуноуты с тамингами, как всегда, в описании


 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на Трешбоксе:

 Статьи
 Безотходный атомный реактор и гигантский квантовый «торнадо»: что создали в России в июне


Ликбез по Power Delivery: что нужно знать об универсальном стандарте быстрой зарядки


Летающий танк и машина-скелет. 10 самых необычных в истории танков


 Софт и игры
Для Windows 11 не нужно покупать TPM 2.0  его можно легко эмулировать. Как это сделать


Шпионить за пользователями Android 12 станет сложнее. Что такое «Панель приватности»


 Обзоры
Хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11: тест Huawei MateBook X Pro 2021


 Первый обзор умной колонки Капсула Мини от Mail.ru: не только меньше, но и лучше


Опыт использования Lenovo Tab P11 Pro: клавиатура, чехол и стилус в комплекте


 Познакомился с умным экраном Huawei Vision S: что он умеет


 Инструкции
 Какой ПК собрать для Windows 11 в июле 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 Сайт с модами Nexus Mods запретит авторам удалять размещенные работы

Максимум можно будет скрыть или заархивировать свои работы. Такое решение связано с новым функционалом, позволяющим создавать собственные коллекции модов, которые можно будет устанавливать одновременно через программу Vortex
 Только Windows 11 Pro можно установить без учётной записи Microsoft

Windows 11 Home потребует MSA с началом установки, перейти на локальный аккаунт система позволит только после завершения процесса. При этом обычная учётка без привязки к Microsoft тоже сможет хранить и синхронизировать некоторые данные  например, документы и веб-страницы, открытые на другом ПК.
 Mortal Kombat 11 закрыли: разработчики сосредоточятся на новом проекте

Обновления выходить больше не будут, мультиплеер останется. Игре по популярной файтинг-вселенной было всего 2 года. За это время в ней появилось несколько персонажей, скинов и небольших улучшений, но в целом  ничего кардинально нового. Следующим анонсом NetherRealm может стать Injustice 3.
 Диллема устройств Apple. Какой выбор кажется вам более логичным?
 Этот микроробот ловкий как гепард и преодолевает лабиринты за несколько секунд

Его скорость составляет 2,5 км/ч  это самая высокая скорость среди роботов размером с насекомых. Благодаря конструкции из тонкого, многослойного материала, который изгибается и сжимается при подаче сигнала, устройство умеет пересекать сложную местность и быстро избегать неожиданных препятствий.
 В приложении Apple TV появились сторонние российские видеосервисы

Apple в России начала продвигать на своей платформе контент из Okko, «КиноПоиска», ivi, «Амедиатеки», START и «Мульта». Теперь всё можно подключить в одном месте (при наличии подписки)  данные просмотров будут объединяться и автоматически синхронизироваться с Apple TV.

 В Windows 11 удобнее следить за процессом копирования

Теперь прогресс операции отображается на панели задач в виде полоски, а не заполнения иконки зеленым цветом. Что думаете о нововведении?
 GIGABYTE представили SSD-накопитель на 32 ТБ в виде видеокарты

AORUS Xtreme Gen4 AIC SSD имеет 8 накопителей по 4 ТБ каждый, объединенные в один массив RAID 0. Производитель обещает скорость чтения 28 ГБ/с и записи  26 ГБ/с. Что интересно, для теплоотвода SSD использует активную систему охлаждения, включающую 10 температурных сенсоров и 2 вентилятора
 Экран смерти в Windows 11 теперь черный

Продолжаем делиться находками из Windows 11. На данный момент это самое крупное обновление экрана смерти с Windows 8
 Fuchsia от Google получил новый логотип

По мнению компании, обновлённый лого лучше представляет возможности ОС. За основу дизайнеры взяли ленту Мебиуса. Сейчас новый логотип проходит регистрацию
 Windows 11 подсказывает, сколько времени занимает установка обновлений

Благодаря уменьшению размера апдейтов на 40% они ещё и устанавливаться станут намного быстрее. Конечно, система показывает примерное время в зависимости от типа установки, но так уже куда удобнее. Что думаете?
 Представлен российский ноутбук «Гравитон Н15И-К2» с поддержкой трёх ОС

Классический лэптоп на 15,6 дюйма от 3Logic Group соответствует ЦОС, ГОСТ по безопасности и СанПиН. Поддерживаются Astra Linux, Windows 10 Pro и Альт Рабочая станция 9. Внутри  Intel Core i5 8-го поколения на базе материнской платы собственной разработки с оперативной памятью до 32 ГБ.
 То, что мы все потеряли в Windows 11: в папках больше нельзя увидеть превью содержимого

Похоже, наблюдая за более крупными апдейтами, мы не заметили, как изменились папки. Новый дизайн больше не предусматривает предпросмотр ее наполнения. Что думаете о таком ходе?
 Москва переходит на электробусы: с этого года столица больше не будет закупать дизельные пассажирские автобусы

Также власти столицы планируют развивать инфраструктуру личного электротранспорта, устанавливая примерно 200 электрозарядок в год
 «Мы верны Android»  Nokia отрицает слухи о переходе на HarmonyOS

Не так давно в сети появилась информация о том, что грядущий Nokia X60 будет работать на ОС от Huawei, однако уже сегодня финны опровергли это в официальном заявлении

Видимо, после предыдущих неудач Nokia не хочет экспериментов
 Безотходный атомный реактор, гигантский квантовый «торнадо» и другие российские изобретения июня

Прошедший месяц оказался продуктивным для работников науки в России. Об этом, в частности, говорит количество показанных изобретений

Прочитать о них можно в нашем дайджесте по ссылке: 
 В Chrome для Android 12 появилась поддержка динамических цветов

На данный момент адаптация цветов под обои уже появилась в приложении, но работает только в настройках. Вероятно, следующее обновление Chrome активирует фишку в полной мере

Для тех, кому нововведение не нравится, есть кнопка отключить
 Disney анонсировали неожиданный кроссовер: Локи появится Симпсонах

Мультфильм получил оригинальное название «The Simpsons: The Good, The Bart, and The Loki». По сюжету изгнанному из Асгарда Локи придется столкнуться с Симпсонами и жителями Спрингфилда, в результате чего бог обмана объединится с Бартом
 В новых Beats Studio Buds используется чипсет MediaTek, а не Apple H1

Секрет активного шумоподавления и защиты от воды за 150$ раскрыт. Вероятно, Apple пошли на этот шаг, чтобы обеспечить лучшую совместимость наушников Beats с 
Android-устройствами и снизить затраты на  их производство 


 Google переводит разработчиков на новый формат AAB

Представленный в 2018 году формат распространения приложений станет стандартом для приложений в Google Play по умолчанию. Такое решение выгодно, как разработчикам, так и пользователям, например, приложения будут занимать меньше места на вашем смартфоне

Подробнее по ссылке: 
 Google грозит штраф до 6 млн рублей за отказ локализовать данные российских пользователей

У компании был срок до 1 июля, чтобы подтвердить факт обработки персональных данных россиян на территории России. Это уже не первый подобный случай с 2015 года
 А вы установили себе Windows 11? Встретились с какими-нибудь проблемами?
 Аквариум на колёсах больше не концепт: MINI Vision Urbanaut показан вживую

Уже завтра электрокар продемонстрируют в реальной жизни на конференции Digital-Life-Design в Мюнхене. Как утверждает производитель, новый дизайн будут использовать в серийных авто уже с 2023 года. Будущее или просто игрушка? 


 Флагман Huawei P50 выйдет в новом цвете  блестящем розовом. Первые фото

Ранее анонс откладывался несколько раз. Теперь презентация ожидается в конце июля. Поддержки 5G не будет из-за санкций США.
 GitHub представили искусственный интеллект для написания кода

Новый проект от Microsoft, GitHub Copilot, призван помочь программистам в написании кода и даже в случае чего заменить напарника. Пока написать полноценный код система не может, но все ресурсы для достижения этой цели прикладываются


 Google Chrome тестируют новый виджет для Android 

Как видно на скриншоте, на виджете можно найти строку поиска и 4 дополнительных кнопки для быстрых действий. Ранее нечто похожее Google уже представили для iOS с кнопками для режима инкогнито, голосового ввода и сканированная QR-кода
 Redmi Note 10 Pro 5G получил функцию расширения памяти 

Это первый смартфон Xiaomi, получивший такую функцию. Благодаря обновлению, пользователи могут добавить 2 ГБ к оперативной памяти, используя флеш-память смартфона. Вероятно, вскоре функция появится и на других смартфонах

Подробнее по ссылке: 
 Подготовили для вас обзор Капсулы Мини от Mail.ru. Приятно удивила!

Умная колонка с Марусей внутри на удивление вышла действительно умной и даже милой  только посмотрите на ее глазки. Смотрите подробный обзор по ссылке и не забудьте подписаться на наш канал, если еще это не сделали
 В Нью-Йорке установили статую Илона Маска в честь юбилея бизнесмена

Отпраздновать таким образом 50-ти летие Маска решили представили площадки для инвесторов Public. Подобный жест оценили далеко не все пользователи соцсети  некоторые пообещали сбить ее на своей Tesla. Сам Маск подарок не прокомментировал
 Дождались: Windows 11 положит конец старому дизайну Win32

Классические окна, меню, элементы управления и кнопки перерисуют в стиле Fluent Design с поддержкой тёмной темы. Пользователи ждали этого многие годы, надеясь на глобальные изменения в Windows 10, которые так и не случились.
 В Яндекс.Картах можно искать кафе с допуском по QR-кодам

Жители Москвы теперь могут запросто найти так называемые безковидные заведения в приложении Яндекса. Достаточно просто нажать на кнопку "Вход по QR" и вы увидите все потенциальные места для ужина недалеко от вас
И вот какое безобразие в Windows 10
 Как теперь выглядят контекстные меню в Windows 11
 Как вам реализация функции разделения экрана в Windows 11?
 Exynos с графикой AMD Radeon обошел iPhone 12 Pro Max в тесте графики

По результатам бенчмарка 3DMark, процессор Samsung набрал 8134 очков в тесте Wild Life при среднем FPS на уровне 50. В то время как эпловский A14 Bionic показал 7442 очков при среднем FPS 40
 Samsung представили интерфейс One UI Watch для умных часов

Новая ОС стала результатом сотрудничества с Google. Она призвана способствовать бесшовной и максимально интегрированной работе с Android смартфонами и лучшей производительности. Первыми устройствами с ее поддержкой станут будущие Galaxy Watch
 А вот и нормальная официальная сборка Windows 11

Уже устанавливаем и сразу же приступаем к обзору самого интересного!
 Ностальгия продолжается: нейросеть превратила героев советских мультфильмов в реальных людей

Вышли хорошо не все, но, если забыть про бедного Карлсона, результат все равно забавный. За основу были взяты достать реалистичные работы художника Евгения Швенка. Как вам такие герои детства?
 Вот так выглядит интерфейс обновленных настроек системы в Windows 11

И вновь компания доказывает приверженность элементам Fluent Design. Также можно заметить и появление новых опций, например, регулировку опции привязки окон и корректировку режима многозадачности
  В сеть попал скриншот обновлённого Проводника в Windows 11  по всем канонам Fluent Design

Также Microsoft избавились от ленточного меню в верхней части. Вместо него теперь есть кнопки для выполнения базовых функций: копирования, вставки, удаления, сортировки и т.д
 А вы помните, как когда-то iPhone 6 представляли таким
 NVIDIA представила первый графический процессор с 80 ГБ памяти

Пропускная способность адаптера достигает 2 ТБ/с, что на 25% больше, чем у версии с 40 ГБ памяти. Внутри ускорителя имеется GPU GA100 с 6912 активными ядрами CUDA. NVIDIA обещает производительность вплоть до 624 TOPS (INT8) при энергопотреблении 300 Вт
 Android 12 анимирует заставку запускаемых приложений: иконка двигается и раскрашивается

Первыми приложениями с поддержкой нововведения стали «Диск» и Gmail от Google. Пользователи бета-версии новой ОС уже могут попробовать и посмотреть, как это выглядит. Что думаете?
 Разобрались, почему Windows 11 требует в 2 раза больше места на диске, но весит как Windows 10

Как оказалось, система требует дополнительного свободного пространства на диске для обновления, которое освобождается через 10 дней. Вероятно, этот механизм и является причиной новых требований


 Эта бесплатная программа импортирует любые стикеры из «ВКонтакте» в Telegram. Даже платные

Sticker Importer от Telegram Info нашёл наш подписчик на просторах GitHub. Работает всё очень легко: утилита импортирует стикерпак по ссылке. После этого на любой эмодзи даже можно назначить конкретный стикер.



 Это приложение превратит вас в настоящих мультяшек  работает лучше маски в Snapchat

Voilà AI Artist превращает людей на снимках в персонажей мультфильмов Pixar или работы художников эпохи Возрождения. Доступно бесплатно в Google Play


Илон Маск хочет увидеть Zune в Windows 11

По сути, в его «просьбе» вернуть MP3-плеер и заключается вся реакция на новую ОС. Как думаете, что хотел этим сказать бизнесмен
 IT-итоги недели, почти всецело посвященной анонсу Windows 11:

 Статьи
 Без чипа TPM не установить Windows 11. Что он делает и почему так важен для системы


Вам придётся обновиться с Windows 7. Заставит не Microsoft, а видеокарта


Котик или лев? Тест-драйв Peugeot 2008 Puretech 130 GT Line


 Минимальные системные требования для Windows 11 возросли: какие изменения


Человечество  ниже среднего. Какие существуют методики измерения развития цивилизаций


 Софт и игры
 Было/стало: как изменился дизайн Windows 11 после Windows 10


15 функций Windows 10, которые пропадут или изменятся в Windows 11


Обзор Showrunner для Nintendo Switch: врубаем полный привод и вперёд


 Обзоры
 Huawei MateBook X Pro 2021: хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11


Realme 8 Pro: в чём-то лучше, в чём-то хуже


 Домашний кинотеатр на 120 FPS, который можно смотреть днём. Тест проектора ASUS H1


Первый обзор новинок вселенной LEGO Super Mario


 Инструкции
Как прочитать удалённые сообщения из ВКонтакте, WhatsApp и других мессенджеров на Android

 Хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11: обзор Huawei MateBook X Pro 2021

Красивый флагман получил обновленную версию. В ультрабуке теперь не только свежее железо, но и несколько интересных аппаратных нововведений. Наш отзыв спустя неделю использования.


 Microsoft намерена сделать Steam и Epic Games Store частью своего магазина приложений

Компания делает большую ставку на гейминг в Windows 11, в том числе благодаря переосмысленному Microsoft Store, поэтому «всеми силами» постарается добиться этого партнёрства. Как вы смотрите на такое развитие ОС?
 «Это ранняя стрёмная сборка»: глава Windows прокомментировал утечку Windows 11

Панос Панай в интервью The Verge отметил, что появившаяся в сети версия 21996.1 далека от финальной. В целом же новая ОС задумывалась как ответ пандемии  продукт для комфортной удалёнки. Например, появятся мгновенные видеозвонки, сервис для продуктивной работы Teams, быстрое отключение микрофона в приложениях и улучшенная многозадачность.
 Глава BlueStacks считает, что у Microsoft не выйдет так легко обеспечить поддержку Android-приложений на Windows 11

Вопросы оптимизации и совместимости клавиатуры и мышки с играми для сенсорных экранов остаются до сих пор открытыми. Тем временем глава BlueStacks рад нововведению и открыто обсуждает проблемные вопросы


 Эта утилита по пунктам показывает, какие характеристики компьютера не соответствуют требованиям Windows 11

WhyNotWin11 работает в разы лучше официальной утилиты и доступна бесплатно на GitHub


Пора решить, что будем ставить
Windows 11 by Zver
 Зависимые от сервисов Google приложения для Android не будут работать в Windows 11

Тем не менее, инженер Microsoft подтвердил, что пользователи смогут устанавливать Android-приложения с помощью APK в обход Microsoft Store  интеграция прямо в ОС стала реальностью. Возможно, весь процесс будет занимать пару кликов, как на смартфонах.
 Цены на TPM-модули уже поднялись в 4 раза: их начали активно скупать из-за Windows 11

На Amazon они теперь стоят не 25$, а 100$. Новая ОС будет работать при условии наличия чипа версии 1.2 или желательнее 2.0. Для чего он нужен и что это вообще такое  объяснили в материале:


 Не все Android-приложения станут доступны на Windows 11

Так, исключением стали программы, для функционирования которых необходимы сервисы Google. Также разработчики Amazon должны будут провести некую оптимизацию приложений. Подробнее о нюансах Microsoft расскажут в ближайшие месяцы
 В новой версии Telegram появились анимированные фоны

Они плавно переливаются при отправке сообщений и открытии клавиатуры. Их также можно создавать самостоятельно  для этого необходимо просто выбрать цвета и узор. Включить их можно в настройках чата
 В Instagram появятся эксклюзивные платные сторис

Они будут доступны только для пользователей подписки, цена которой вероятно будет начинаться с 99 рублей. Еще один способ поддержать криэйторов и получить эксклюзивный контент
 Windows 11 получила обновлённый пункт управления  он стал удобнее 

Помимо небольших визуальных изменений, пользователи смогут наблюдать и функциональные. Так, теперь Wi-Fi или Bluetooth можно настраивать прямо из пункта управления, а не настроек, как это было раньше

 Intel, AMD и ARM: Windows 11 будет запускать Android-приложения на любых процессорах

Согласно Intel, её технология Bridge не станет эксклюзивом и является пост-компилятором во время выполнения, который преобразует Android-приложение в инструкции x86. Получается, это некий обратный аналог Rosetta от Apple.
 Масштабный редизайн: как преобразятся Paint и «Блокнот» в Windows 11

В новом интерфейсе явно прослеживаются каноны Fluent Design: тонкие иконки, крупные элементы и большие отступы. Нравится?
 В Windows 11 нельзя менять положение панели задачи  она закреплена только внизу 

Об этом стало известно из одного из документов Microsoft. Пользователи сети уже недовольны таким решением компании
 Microsoft обновили «Проводник» в Windows 11. Выглядит красиво

Обновлённый файловый менеджер засветился в одном из официальных роликов. И хотя занял этот момент пару секунд, можно заметить отсутсвие ленточного интерфейса в шапке и более крупные элементы управления. Ждем больше подробностей 


  Первая сборка Windows 11 станет доступна уже 28 июня

Полноценный релиз стоит ожидать 21 октября. Все пользователи Windows 10 смогут бесплатно обновиться, если их компьютер поддерживает обновление


Как видно, минимальные системные требования возросли существенно. Подробнее на сайте: 
 В Windows 11 можно устанавливать Android-приложения, благодаря обновлённому магазину 

И нет, это не эмуляция. Новая ОС будет нативно поддерживать приложения, разработанные для Android. Загрузить их можно будет из Microsoft Store в разделе Amazon Appstore, который уже скоро станет доступен


 Списки нововведений китайской и глобальной версий MIUI 12.5
 Это сложнейший ребус от Microsoft о Windows 11. Мы разгадали, ответ в смайлике глаз

Microsoft оставляют все больше намеков на Windows 11: для их решения даже понадобился транспортир. В этот раз в ход пошли эмодзи. При чем тут 2  и что вообще за игры от Microsoft  отгадаете? Ответ ниже:
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
1. Смайлик двух глаз нужно «читать по-английски»  two eyes («два глаза»).
2. Словосочетание «two eyes» созвучно с «two I's» («две [буквы] И», поскольку буква «I» читается как «ай»).
3. Две буквы I очень похожи на число «11»  II.
4. Число «11»  очередная отсылка к названию будущей Windows.
 Разгадаете ребус от Microsoft?

Это очередная отсылка к названию следующей версии Windows. Распишите полный [ решения]
 Для фанатов нулевых: слушайте свою музыку из Spotify или Apple Music на виртуальном iPod 

Разработчик представил интересный сайт, выполненный в стиле знаменитого iPod. Достаточно просто авторизироваться в учетной записи Spotify или Apple Music и можно с головой погрузиться в ностальгию и эстетику нулевых, переключая треки с помощью знакомого колесика


Серия Mi 11 от Xiaomi получилась действительно красивой. Не находите?
 65% пользователей Windows 7 собираeтся перейти на Windows 11

Общий же процент пользователей Windows, которые собираются обновиться до новой ОС, составляет 74%. Основной причиной противников обновления стала удовлетворенность работой нынешней операционной системы. Напоминаем, презентация Microsoft уже сегодня
 NVIDIA представила Paint, который превращает каракули в шедевры

NVIDIA Canvas имеет понятный интерфейс и простой принцип работы: вы рисуете, а нейросеть преображает. Программа находится в статусе беты и работает только на видеокартах серии GeForce RTX, NVIDIA RTX, Quadro RTX и Titan RTX


 Наглядная иллюстрация того, как работает технология сквозного шифрования WhatsApp. Сами представители компании считают ее одной из лучших в индустрии
 Как сделать вашу презентацию креативнее: написать ее в терминале

Новое расширение Slides позволяет создавать слайды прямо в терминале. Также пользователи могут применять необычное форматирование текста, но до PowerPoint, конечно, далеко. Скачать Slides можно бесплатно на GitHub


 Израиль использовал технологию Ethereum для тестирования цифрового шекеля

Центробанк Израиля запустил собственную цифровую валюту в рамках внутреннего пилотного проекта. Как утверждает глава Центробанка, роль банков при этом не станет меньше, да и сам факт реального использования валюты пока под вопросом
 Умный апскейлинг AMD FidelityFX Super Resolution протестировали на графике Intel  результат впечатляет 

Для теста технологии использовались Intel UHD Graphics 750 и Core i9-11900K в игре Terminator: Resistance. В итоге FidelityFX Super Resolution увеличила частоту кадров с 26,3 до 40,6 FPS, правда, ценой картинки
 AMD прекращает поддержку графических драйверов для Windows 7 и 8.1

Новая версия драйвера Radeon Software Adrenalin, 21.6.1, стала первой в своей серии, поддерживающей только Windows 10. AMD перенесли обе ОС в устаревшую модель поддержки, то есть они не получат улучшения и новые функции, а также различные исправлени


 Соник или Minecraft? Почему бы не совместить 

В честь юбилея Соника, Sega представили DLC для Minecraft с культовыми персонажами и новыми картами. Загрузить контент можно из официального магазина Microsoft Store или eShop. 


 Первые скрины MIUI 13 уже в сети 

Поделился скриншотами файлового менеджера инсайдер DigitalChatStation. Сейчас компания активно тестирует новую оболочку. Ожидается, что в ней будет много визуальных изменений
Apple открыли новый магазин на месте старого театра в Лос Анджелесе  это надо видеть
Глава OnePlus пошутил, что следующие смартфоны будут продаваться в блистере. Как вам такое, защитники экологии?
 Сервисы Яндекс теряют аудиторию 

Проседают практически все самые популярные сервисы, например, Яндекс.Музыка и Кинопоиск. Однако в самой компании утверждают, что подсчёты могут являться ошибкой в обработке данных, которая связана с подсчётом аудитории мобильных приложений


 Windows 11 прекрасна
 Большинство американцев не хотят, чтобы следущий iPhone получил приставку 13 в названии

Apple еще не объявили название следущего смартфона, но 74% американских покупателей уже против числа 13. Почти каждый 5 и вовсе готов отказаться от покупки устройства из-за трискаидекафобии. Боитесь числа 13?
Что думаете о Fluent Design, который активно продвигает Microsoft?
 Слух: Xiaomi готовят Redmi Note с поддержкой 100-ваттной зарядки

Об этом сообщил известный инсайдер Digital Chat Station. Ранее компания уже представила Redmi Note 10 Pro, поддерживающий технологию быстрой зарядки мощностью 67 Вт. Ждем подробности
 Cyberpunk 2077 вернулась на PlayStation 4, но ценой сниженной детализации и меньшим количеством NPC

Игра стабильно работает при 30 FPS, однако придется ради этого походить по пустому Найти-сити. Деталей, NPC и машин станет в разы меньше. Ниже можно посмотреть подробное сравнение того, как ведет себя игра на разных PlayStation

 Xiaomi впервые стали лидерами по продажам смартфонов в России

Традиционный лидер Samsung впервые уступил место китайской компании по количественным продажам. Xiaomi и Poco заняли 33,2% рынка против 31,5% у Samsung. Вероятно, такие результаты стали следствием ослабления Huawei и Honor
 Не устанавливайте эту версию приложения Google: она не запускается и ломает всё

Массовый сбой случился с обновлением 12.23.16.29. После установки приложение начинает вылетать, а «Ассистент», «Объектив», лента рекомендаций Discover и подкасты перестают работать. Решений два: удалить обновление через настройки или временно перейти на бета-канал, где проблему уже исправили.
 В Windows 11 добавили новые виды разделения экрана

Как видно на скрине, таких вариантов теперь целых 6. Конечно, одно из окон по прежнему можно делать больше, если это необходимо для работы. Как вам новая фишка?
 Подготовили статью о 3 худших в истории версиях Windows и причинах их провала

Когда Microsoft действительно провалились и разочаровали пользователей по всему миру? Мы нашли 3 таких случая: Windows ME, Windows Vista и Windows 8. Если вы не понимаете почему или не согласны со списком, переходите по ссылке: 
 В Windows 11 появились более продвинутые настройки подключения монитора

Теперь пользователи смогут выставить настройки так, что ОС будет запоминать расположение окон и не сгонять их в один экран после перевод компьютера в режим сна. Раннее новую фишку уже заметили в инсайдерской сборке 21287
 В столичном метро появился Wi-Fi 6

Сейчас технология тестируется в вагонах 10 поездов на Таганско-Краснопресненской линии. Как заявляет ведомство, скорость такого интернета может доходить до 250 Мбит/сек
 Обновили главную страницу нашего подкаста на Трешбоксе, впервые за много лет!

Наслаждайтесь: 
Совершенный дизайн
 На iOS появился мультиплеерный хоррор Secret Neighbor из вселенной про соседа  бесплатно

Играйте командой, чтобы тактически пробраться в дом с товарищами и спасти друга из подвала, или за соседа, чтобы замаскироваться, расставить ловушки и остановить злоумышленников изнутри.

Скачать: 
 12  столько программируемых кнопок получила мышь ASUS ROG Spatha X

Новая модель для геймеров может управляться как по проводу (USB Type-C), так и через беспроводной свисток. Разрешение оптического датчика составляет 19 000 DPI, частота опроса  1000 Гц. Без подсветки устройство работает 67 часов.
 Какая из этих двух фотографий выглядит более поэтичной?
 Эффективно? Концепт навязчивых уведомлений, скапливающихся прямо на рабочем столе

Идея предполагает сделать уведомления не менее отвлекающими, а более раздражающими, чтобы вы дважды подумали перед тем, как давать соответствующее разрешение приложениям. Что думаете?
 Сеть с этим названием ломает Wi-Fi модуль iPhone

Пользователи по всему миру заметили, что при подключении к сети с названием «%p%s%s%s%s%n», нарушается работа Wi-Fi. Помогает только сброс настроек сети
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-8K

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы:

 Статьи
 Классика Volkswagen на каждый день. Тест-драйв Passat 2021


По этим фильмам можно выучить кунг-фу. Лучшее кино с Джеки Чаном


 Софт и игры
 Обзор Windows 11: что нового и стоит ли обновляться


5 программ для Android, которые выявят скрытую слежку через камеру или микрофон


Безостановочный экшен с запоминающимися персонажами: обзор Ratchet & Clank: Rift Apart


 Обзоры
Опыт использования Galaxy Tab S7 FE: огромный дисплей и стилус в комплекте


 Умные очки Razer Anzu: защищаем зрение и слух


 Умные часы с измерением артериального давления: тест ASUS VivoWatch SP


Модульная клавиатура без недочётов  геймерской механики: ASUS ROG Claymore II


Игровой монитор в офисном обличии: Philips 322E1С


 Активное шумоподавление стало доступнее: Realme Buds Air 2


Несколько месяцев с Google Pixel 4a. Идеальный Android-смартфон


Бюджетный и быстрый M.2 SSD: KINGSTON NV1 1000G


Камерный стандарт: обзор Mi Home Security Camera 360 1080р


 Windows 11 проверили в бенчмарках: на 15% производительнее Windows 10

Некий ютубер Бен якобы с официальной сборкой сообщил, что время загрузки ОС уменьшилось до 13 секунд, а в Geekbench показатели поднялись до 7444 баллов в многоядерном тесте (6284 у Windows 10). Другие результаты можно посмотреть на скриншотах.

Наш подробный обзор Windows 11: 
  YouTube добавляет поддержку картинки-в-картинке для iOS

Новая функция появляется у пользователей YouTube Premium по всему миру. Однако происходит это неравномерно, поэтому придётся подождать
Игроки потратили 6,36 млн часов в редакторе персонажей Cyberpunk 2077. Как думаете, что они выбирали так долго

 Россияне стали чаще покупать смартфоны с 5G  сегодня их 8% от общего числа

За прошлый год было продано 520 тыс моделей, поддерживающих 5G. В этом же году только за первое полугодие удалось продать рекордные 850 тыс устройств. Оператором пора быстрее разворачивать сети пятого поколения на территории страны
 И снова возвращение классики: представлен трейлер мультсериала Том и Джерри

По сюжету всеми любимые герои теперь будут уживаться в Нью-Йорке. Также на экраны вернутся и другие каноничные герои, например, кот Бутч. Премьера состоится уже 1 июля на HBO Max
 Минэкономики раскритиковало законопроект о предустановке российского ПО: оно нарушает конкуренцию 

Крупные компании получают более выгодные условия, в то время как другие разработчики остаются незамеченными. Однако также эта инициатива способствует росту аудитории отечественных сервисов   до 50% за 3 года


  Google скопирует главную функцию «Локатора» iOS: найти Android-смартфоны станет проще

Намек на это нашли в коде сервисов Google Play версии 21.24.13. Вероятно, с помощью новой технологии пользователи смогут находить свои Android устройства, задействуя Wi-Fi и Bluetooth близлежащих смартфонов
 На замену Зелибобе: Яндекс представил сервис, генерирующий текст из ваших фраз

Достаточно просто ввести начало предложения и нейросеть превратит его в связанный, или не очень, текст. В отличие от прошлой разработки компании, Балабоба умеет сочинять более длинный, но менее смешной текст


 Honor, Huawei, Oppo, Vivo и Xiaomi разработают единый стандарт быстрой зарядки

Он будет разрабатываться на базе Китайской академии информационных и коммуникационных технологий совместно с крупнейшими китайскими производителями. Сроки пока не называются
 Canon будет пускать в офис только улыбающихся работников

Для этого в китайских офисах компании появятся камеры, изображение с которых будет проходить через нейросеть. Так Canon хочет решить проблему с негативной атмосферой на рабочем пространстве
 Первый взгляд на обновленных Чипа и Дейла в новом мультсериале Disney 

Реакция на видео в сети неоднозначная  всех интересует, куда делась Гаечка. Дело в том, что это ремейк оригинального мульта 1939 года, а не приключений с Рокфором из 1990-х. Поэтому персонажи здесь не будут разговаривать и спасать мир
 Google открывают первый физический магазин  выглядит невероятно 

Открытие состоится уже 17 июня на Девятой авеню в Нью-Йорке. В нем можно будет купить фирменные устройства и аксессуары сторонних производителей. Там же будут расположены специальные фотозоны, комнаты для тестирования Google Stadia и проведения семинаров
 Как интернет отреагировал на Windows 11
 Игры нового поколения для Xbox Series X и S можно будет запускать на Xbox One через xCloud

В их число входит S.T.A.L.K.E.R. 2, Starfield и Redfall. Детали пока не разглашаются, но вероятно уже скоро нас ждут новости от Microsoft
 Netflix работает над сериалом о Spotify 

Он будет состоять из 6 серий и расскажет историю появления сервиса. Основываться мини-сериал будет на книге «Против гигантов: Как Spotify подвинул Apple и изменил музыкальную индустрию». Премьера уже в следующем году

 Звук запуска Windows 11. Что думаете?
 Подготовили инструкцию, как скачать и установить Windows 11 уже сейчас

Благодаря сливам пользователи сети могут оценить дизайн новой ОС до официального релиза. Однако также все желающие могут попробовать установить Windows 11 и на практике посмотреть на ее возможности

Как это сделать, читайте на сайте: 
 Новейшая подборка обоев из слитой Windows 11. Разрешение: 4К

Скачать (29 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Первая утечка Windows 11: скриншоты рабочего стола

Новое поколение ОС сильно напоминает отменённую Windows 10X. Из наибольших изменений  редизайн меню «Пуск», которое теперь находится по центру.
 Первая серия «Локи» поставила рекорд по просмотрам на Disney+

Если после этого вы все еще сомневаетесь, стоит ли смотреть этот сериал, то переходите по ссылке: 
 Ikea и Sonos представили настенную колонку, которая идеально впишется в интерьер

Symfonisk скорее напоминает минималистичную картину, нежели настоящую колонку. Купить устройство можно уже 15 июля за 199$ или 14 тыс рублей
 Ради такого можно и в пробках постоять: вот так выглядит транзит космического шаттла НАСА в Калифорнийский научный центр
 На фоне возвращения Cyberpunk 2077 в PS Store акции CD Projekt выросли на 8%

Игру пока нельзя купить в магазине, но можно добавить в список желаемого. Сейчас стоимость акций является рекордной с марта 2021 года. Комментарий от обеих компаний пока не поступало

 Doom запустили на умной лампе IKEA со 108 КБ оперативной памяти

Светильник Tradfri работает на процессоре Cortex-M33 с частотой 80 МГц  этого хватило для легендарного шутера с 3D-графикой, несмотря на ограничения ОЗУ. Энтузиасты также успешно подключили дисплей и динамики.
 Apple представила Beats Studio Buds с шумодавом за 13 990 рублей

Новинка отличается 8 часами работы вне кейса, яркой красной расцветкой и наличием порта USB Type-C. А ведь раньше во всех устройствах Beats стоял фирменный Apple Lightning 

 Намек на Type-C в iPhone 13?
 Google Chat вернулись в Gmail

Каждый пользователь уже сейчас может активировать Google Chat в настройках почты в разделе «Общие». По сути, такое решение сможет послужить отличной заменой Slack
 iOS 15 сообщает, из каких приложений скачиваются изображения

В дополнение к EXIF-данным, отображения которых очень долго ждали в приложении «Фото», там ещё теперь будет указываться и источник. Например, если фото загружено из интернета или Twitter, галерея это покажет и отметит как хештег с возможностью быстрого поиска.
 Мем Doge продали за 4 млн долларов

Тем самым изображение собачки породы сиба-ину стало самым дорогим проданным NFT-мемом в истории. В 2019 году Doge признали «Мемом десятилетия», сама же хозяйка собаки в 2010 году не ожидала, что снимок вызовет такую реакцию общественности и принесет какую-то прибыль
 Тодд Говард назвал Starfield  Skyrim в космосе

Также исполнительный продюсер Bethesda отметил, что это первая игра студии, разработанная на Creation Engine 2. Помимо прочего в игре уделили много внимания деталям: от сендвичей до книг на полках и отсылок к The 10th Planet
 Анонсирована Forza Horizon 5 
 
Действие новой гонки развернётся на просторах Мексики. Релиз намечен на 9 ноября, игра будет доступна как для консолей Xbox, так и для ПК на Windows 10. 
 

 S.T.A.L.K.E.R. 2 выйдет на ПК и Xbox Series 28 апреля 2022 года

В рамках Е3 Bethesda Games Studio и Xbox представили геймплейный трейлер игры и наконец озвучили ее дату выхода. Предзаказ можно оформить уже в 22:00 в Steam, Epic Games Store и Microsoft Store
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-8K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Красный DualSense значительно отличается цветом от красного контроллера Xbox Series X

 Apple скрывала дизайн Apple Watch чехлом в стиле телефона

Это единственные изображения прототипа умных часов первого поколения на 38 мм. Ранее тот же источник опубликовал фото 42-мм модели в аналогичном, но немного уменьшенном секретном кейсе.
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на сайте:

 Статьи
10 причин колонизировать Венеру вместо Марса. Можно жить в небе


 Было/стало: как Яндекс изменит главную страницу и почему редизайн лучше


 Лучшее, что случалось с Marvel? Обзор сериала «Локи»


 Софт и игры
 Обзор Android 12 Beta 2: адаптивная тема и приятные анимации


Еду в метро и эволюционирую: 15 мобильных игр для тренировки мозга


Zuma, Весёлая ферма и другие. 15 мини-игр, которые были на каждом ПК


 Обзоры
Низкий профиль и 8-угольные колпачки: обзор необычной клавиатуры MSI Vigor GK50


ASUS ROG Gladius III Wireless: легендарная мышь с акцентом на надёжность


 Инструкции
Как получить безлимитное хранилище в Google Фото: бесплатно, но с Root

 Художник показал, как Dust2 выглядела бы на движке Unreal Engine 4

Вышло действительно круто. Давид Толедо максимально тщательно проработал различные детали: от текстур до предметов окружения
 Netflix показали тизер мультсериала по игре Cuphead

Дата выхода пока не известна, но ждем больше новостей в ближайшее время
 В Chrome можно будет делиться выделенным отрывком текста на специальных карточках

Пока функция доступна только в Chrome Canary 93, но для ее активации необходимо ввести флаг «chrome://flags/webnotes-stylize». После чего, выделив отрывок, надо нажать на «Stylize highligh». Что думаете о таком решении?
 Google задействует ИИ для разработки ИИ-чипа

Человеку понадобится несколько месяцев, чтобы нарисовать макет нейрочипа, в то время как ИИ достаточно 6 часов. Причем, работа будет выполнена более точно и эффективно. В данном случае речь идет о проектировании Tensor Processing Unit (TPU)
 Apple зарегистрировали 7 моделей iPhone 13 в России

Информация появилась на сайте Евразийской экономической комиссии. Пока неизвестно, какие смартфоны будут в линейке, однако в сети можно найти немало слухов и обсуждений
 Xiaomi рассказали, как их зарядка на 200 Вт влияет на аккумулятор смартфона

Как оказалось, 800 циклов зарядки (~2 года) приводят к потери около 20% емкости батареи. Так, например, аккумулятор на 4000 мАч через два года на практике будет иметь 3200 мАч


 Google отказался от идеи скрытия URL-адреса в Chrome

Компания признала, что такой шаг оказался бесполезным и не способствовал повышению безопасности пользователей. В связи с чем в новой версии Chrome пользователи снова могут увидеть полный URL-адрес


 Союзмультфильм ведет переговоры о сотрудничестве с Netflix

Отечественная студия планирует как обсудить продажу существующего контента, так и начать совместную работу над новым
 Было/стало: как Яндекс изменит главную страницу и почему редизайн лучше

Сравнили бок о бок текущий интерфейс поиска и предстоящее обновление. Посмотреть есть на что: крупные блоки, новые шрифты, свежие меню и даже интерактивные виджеты. В целом станет приятнее и проще.



 Control раздают бесплатно в Epic Games Store

Забрать игру можно до 17 июня. Также на сайте сейчас большие скидки на другие проекты


 Google продолжают экспериментировать с дизайном ползунка громкости. В Android 12 Beta 2 он стал тоньше и менее отвлекающим. Что думаете о новом варианте?
 Теперь в Red Dead Redemption 2 можно завести песика

 Моддер решил порадовать собачников всего мира и представил забавную модификацию. Чтобы завести такого помощника необходимо просто погладить любую собаку и выбрать опцию "bond". Мод доступен по ссылке: 
 ВКонтакте выяснили, какие предметы школьники считают самыми бесполезными 

Не повезло больше всего творческой сфере. В то же время более 30% опрошенных признали, что все предметы могут понадобиться в жизни 

Интересно, что 20% школьников собираются выделять на каникулах 1-2 часа в неделю учебе, а 18% и вовсе готовы учиться 3-4 часа
 Windows Sun Valley вероятно будет отдельной операционной системой

Раннее все думали, что Sun Valley станет крупным обновлением Windows 10, однако в коде обновлённой страницы поддержки новая ОС указана отдельно от Windows 10. До презентации осталось не так долго, ждем!


 Илон Маск планирует использовать спутники SpaceX для раздачи Wi-Fi на самолётах

Переговоры с крупными авиакомпаниями уже ведутся. Такой шаг позволить сделать интернет в самолётах в разы дешевле и быстрее, однако для этого предстоит запустить все спутники в космос  сейчас их меньше половины 


 Instagram рассказал о работе алгоритмов: все не так ужасно, как мы думали

Если кратко, то необходимо общаться. Просто постить недостаточно  комментарии и ответы на сторис влияют на охваты ваших постов. Также тематика вашего профиля должна быть близка читателям. Ну и не забываем сохранять посты, чтобы поддерживать авторов

Подробнее о работе соцсети можно почитать тут: 
 Яндекс провели редизайн поисковика 

Помимо визуальной составляющей, улучшили и функционал  добавили больше быстрых ответов, функцию поиска фрагмента видео, анализ оценок заведений и значительно улучшили умную камеру

Пока новая версия работает в тестовом режиме, попробовать можно по ссылке: 
 В умных часах от Facebook будет две камеры  не для слежки

Часы будут иметь съёмный дисплей, который превращает часы в небольшой фотоаппарат. Так, пользователи смогут использовать фронтальную камеру для видеозвонков, а заднюю для создания контента и его мгновенной публикации


 Zoom представили стационарные телефоны с вебкамерой и фирменным приложением 

Похоже рано все попрощались со стационарными телефонами. Фирменная новинка позволит пользователям всегда иметь мгновенный доступ к голосовым звонкам и видеочатам Zoom. В теории эффективно, на практике выглядит забавно
 Apple урежет некоторые фишки macOS Monterey на Intel-версиях Mac

Не сказать, что они жизненно важные, но шаг весьма решительный. Из интересного не будут работать: портретный режим в FaceTime, распознавание текста на фото, обновлённые карты Apple и оффлайн диктовка
 Подготовили подборку развивающих игр, которые помогут скоротать время в дороге 

Не секрет, что мозг надо постоянно тренировать. Найти для этого время иногда весьма трудно, однако сейчас существует множество мобильных игр для этих целей. Как провести время по пути на учебу или работу с пользой, смотрите на сайте: 
 В сеть утекли скриншоты и главная заставка следующей Battlefield

Изображения раньше времени появились в магазине Origin. Это уже не первая утечка за последняя время, не исключено, что они являются частью рекламной кампании


 Приложение Google для измерения размеров объектов больше не доступно пользователям 

Компания удалила приложение из Gooogle Play и заявила, что больше не будет его обновлять и поддерживать. Раннее многие пользователи жаловались на неточности в работе Google Measure
Google перестанет брать плату с поисковых систем за установку на Android по умолчанию

Ранее поисковым системам приходилось участвовать в аукционе, по результатам которого 3 поисковика, помимо Google, предлагались пользователям. Теперь же разработчики смогут бесплатно предлагать свои поисковые системы пользователям 


 ВКонтакте стал официальным партнером Electronic Entertainment Expo

Пользователи соцсети смогут смотреть прямую трансляцию церемонии открытии и узнавать самые свежие новости от крупнейших игровых студий на русском языке. Открытие выставки намечено на 12 июня, новинки будут показаны 13-15 июня
 На кнопочных телефонах с KaiOS теперь можно звонить через WhatsApp

Для этого пользователям необходимо открыть окно чата, затем выбрать Параметры > Голосовой вызов. Сам мессенджер доступен на KaiOS с 2019 года


  Две советские камеры будут выставлены на аукционе Leitz Photographica Auction

ФК-6 была специально разработана киевским заводом для использования во время космического полёта «Союз  Аполлон». Удивляет и прототип фоторужья ФС-3, сконструированный в Петербурге во время блокады. Сейчас камеры оценивают в 40-50 и 60-70 тыс евро соответственно

Также на аукционе традиционно будет представлена подборка раритетов Leica  таких как камера Leica MP2 Chrome с электромотором оценочной стоимостью 300350 тысяч евро. В общем, красота!
Как Apple видит Android-смартфоны
 Почему никто не сказал о  биткоине 8 лет назад? Что ж, вините алгоритмы YouTube

Как оказалось, некий Давинчи Джереми еще 8 лет назад призывал купить биткоин за 1$. Однако только сейчас его прогнозы неожиданно завирусились и стали попадать в рекомендации

Хотя, будем честны, все равно его б никто не послушал тогда
 Большинство россиян платят за подписки до 300 руб в месяц

12% опрошенных ежемесячно платят за 1-2 подписки, 5% подписаны на 3-4 сервиса, а на более чем 5 сервисов подписаны 6%. Три четверти из них выделяют ежемесячно до 300 руб. Больше всего интересуют пользователей видеоконтент, музыка и книги. На что подписаны вы?
 Западные правоохранительные органы арестовали сотни преступников, благодаря продажам смартфонов

ФБР, Европол и полиция Австралии под прикрытием продавали якобы сверхзащищенные устройства  всего удалось внедрить 12 тыс смартфонов в 300 преступных группировок. Работники полиции имели доступ к перепискам и местоположению преступников. Хороший ход!

 Обновленный Локатор может обнаружить даже выключенный или сброшенный iPhone 

В iOS 15 Apple сделали ставку на безопасность, поэтому все устройства на этой ОС не будут полностью выключаться. Таким образом они будут выполнять роль своеобразной AirTag. Функцию можно отключить в настройках
Люди, которые купили 12,9-дюймовый iPad Pro на М1 с 2ТБ памяти, после WWDC:
 Подготовили подборку мини-игр, которые пробьют слезу ностальгии у каждого 

Хоть в одну из этих 15 игр точно играл каждый. Zuma, Как достать соседа, Моя ферма  уже вспоминаете свое детство? Полностью окунуться в ностальгию можно по ссылке: 
 В Apple Music заработали настройки Dolby Atmos и Lossless: теперь можно включить

Dolby Atmos может работать всегда или автоматически на AirPods и Beats с чипом H1 или W1, iPhone 12, iPad Pro (2021) и Mac на M1. Высокое качество включает до 24 бит/192 кГц и, конечно, сильно повышает трафик.
 Ловите официальные обои из iOS 15 для смартфонов и iPadOS 15 для планшетов. Там же  macOS Monterey

Скачать (3 изображения): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Работать бесшовно между несколькими Mac и iPad  легко! Инновации?

Смотрите, как в macOS Monterey можно будет перемещаться между ПК и планшетом мгновенно и без настроек. Функция позволит создавать единые рабочие пространства с несколькими MacBook, iPad и iMac, используя преимущества всех платформ.
Версии разработчиков, как обычно, станут доступны сегодня, а вот публичные беты придется ждать еще месяц. Релиз намечен на осень
 Все нововведения macOS на одной картинке
Safari получил крупнейшее обновление:

 Группировка вкладок
 Цвет шапки подстраивается под цвет сайта
 Общие расширения для macOS, iOS и iPadOS
MacBook и iPad теперь автоматически синхронизируются без вмешательства пользователя. Объединять в цепочку можно больше двух устройств  управление будет осуществляться с одного трекпада
И напоследок  macOS Monterey

 AirPlay теперь работает с компьютерами Apple
 Команды для автоматизации прямо как на iOS
 Крупнейший редизайн Safari за последние годы


 Специально для зумеров: Apple Watch теперь будут напоминать думать о чём-то хорошем
 Данными «Здоровья» теперь можно делиться с родственниками  следить за состоянием престарелых родителей теперь действительно удобно
 Приложение «Здоровье» теперь внимательнее следит за походкой пользователя и сообщает о потенциальных проблемах
 iCloud+ теперь шифрует все ваши запросы, а также позволяет создавать ложные e-mail адреса. Все это по той же цене, что и раньше
Еще одно интересное нововведение: восстановить пароль к своему аккаунту Apple теперь можно через доверенное лицо
Теперь устройства Apple скрывают ваш IP-адресс и геопозицию по умолчанию
 Кстати, благодаря ссылкам в Facetime, видеосвязью теперь могут пользоваться пользователи Android и Windows
QuickNote  новый инструмент для быстрых заметок
Время долгожданной iPadOS 15

 Обновленные виджеты в стиле iOS
 Добавили библиотеку приложений
 Улучшенный режим мультизадачности
 Обновленные горячие клавиши
 Теги в заметках


А теперь про нововведения в AirPods 

Главное: AirPods Pro и AirPods Max теперь можно найти в FindMy так же, как метки AirTag
Все фишки iOS 15 в одной картинке
Apple крупно обновила дизайн и функционал поиска Spotlight
Камера iPhone теперь по функционалу аналогична Google Lens: в нее добавили распознавание текста и объектов
Apple изобрели WhatsApp: полученные фото сохраняются в галерее
И сразу начинают с iOS 15:

 FaceTime: Spatial audio, изоляция голоса, сетка для групповых звонков и портретный режим, возможность совместного просмотра видео и прослушивания музыки
 Messages: полученные фото сохраняются в галерее
 Обновленный дизайн уведомлений с обобщением важного
 Камера теперь автоматически распознает текст
 В Wallet можно добавлять ключи от дома, номера и рабочий пропуск


Удаленка серьезно отразилась на лицах сотрудников Apple
Ну что WWDC 2021 уже началась. Оставайтесь с нами, чтобы узнать главные новости
 Подготовили инструкцию, как получить безлимитное хранилище в Google Фото: без Pixel, но с Root

Метод абсолютно бесплатен и будет работать, пока Google не введет какие-либо ограничения для владельцев оригинальных Pixel. Полная инструкция со всеми необходимыми файлами доступна по ссылке: 
 Roblox, Clash of Clans и Candy Crush Saga  названы самые прибыльные игры на iPhone

Ежедневно они приносят создателям более миллиона долларов. Тот же Roblox только в США позволяет разработчикам зарабатывать больше 3 миллионов долларов в день. Учитывается как прибыль от продаж игр, так и от внутриигровых покупок
 В Instagram добавили новый инструмент для обработки сторис 

С помощью пипетки можно выбрать цвет, который будет отображаться на фотке  остальные цвета станут монохромными. Довольно старый прием, но может выйти интересно
 Пока до WWDC21 остается пару часов, количество мемодзи в интернете увеличивается

На страничке руководителей Apple все портреты были заменены мемодзи, смайлики также появились в новом тизере, обновили главные лица компании и свои аватарки в Twitter. Ждем обновление iMessage?
 Звуковые эффекты Angry Birds от корейской акапельной группы

Ранее ребята уже повторяли системные звуки Samsung Galaxy, iPhone и Windows. Теперь их фокус, похоже, сместился на игры
 Windows 11 быть: как Microsoft намекает на новую ОС прямо в приглашении на презентацию

Первый намёк нашли с помощью транспортира  он указывает на угол наклона в 11 градусов. Совпадение? Другие два ещё более очевидные и лежат буквально на поверхности. Все объяснения уже в нашей статье:

 
 Наглядно: где чаще всего умирают шахматные фигуры. Время пересмотреть «Ход королевы»?
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на сайте:

 Статьи
 «Спутник Лайт» и автономные боевые роботы с ИИ: что создали в России в мае


10 важнейших космических  миссий, которые состоятся до 2030 года


Почему говорят, что у Марса два лица. Загадочная история Красной планеты


 Софт и игры
Android против Android Go для дешёвых смартфонов: в чём различия


 Windows 11 уже близко: каким будет новое поколение операционной системы


Режим невидимки и посты для избранных: 10 функций ВКонтакте, о которых многие не знают


 Обзоры
Huawei MateBook 14 (2021): алюминий, стекло и мощное железо


Комбинация ноутбучной и игровой мышек: обзор Razer Orochi V2 с ковриком Sphex V3


Blue Snowball Black iCE: необычный микрофон для начинающих стримеров


 Инструкции
Как почистить Windows от мусора без сторонних программ: 7 эффективных способов


Какой ПК собрать в июне 2021: лучшие геймерские сборки на любой бюджет


 Что Яндекс собирает о нас: как посмотреть и удалить свои личные данные

 20 лет эволюции  просто невероятно
 В планшетах Samsung может появиться чёлка, как на iPhone

В неё встроят двойную камеру, а рамки станут максимально тонкими. Рендер Galaxy Tab S8 Ultra на основе ранних утечек нарисовал инсайдер Ice Universe. Что думаете?
 Запутались в огромном ассортименте смартфонов Xiaomi? Подготовили статью вам в помощь

Подобрали лучшие устройства компании в различных ценовых категориях: от самых бюджетных до флагманов. Если вы все никак не можете выбрать, то переходите по ссылке: 
 Дизайн современных флагманов уже практически идеален. Согласны или чего-то всё ещё не хватает?
 Крутые наушники от Google за 100 долларов: обзор Pixel Buds A

Перевели зарубежное мнение о бюджетной TWS-новинке. Компания снизила цену на 80$ и самое интересное  почти ничего не урезала. Качество звука, автономность, функции и защита от воды, всё аналогично флагманским Pixel Buds.

Отличий всего пара и они совсем незначительные. Топ за свои деньги?


 Считаем, выгодно ли купить Pixel с AliExpress для безлимита в Google Photo, в новой статье

Теперь, когда автозагрузка в Google Photo стала платной, осталось не так много способов хранить фото в хорошем качестве. Pixel и Pixel XL  единственный легальный вариант получить пожизненный безлимит занедорого 

Что выгодно, а что нет, читайте по ссылке: 
 Комментарии рядом с видео: YouTube тестирует новый режим просмотра для смартфонов

Панель разделяет экран с окном видео, позволяя одновременно смотреть и читать. Закрывается простым свайпом вниз  воспроизведение возвращается в полный размер. Полезная фишка?
Apple, Google, Microsoft и Mozilla стандартизируют API расширений для браузеров

Для этого создана рабочая группа WebExtensions Community Group (WECG), устав которой находится в открытом доступе. Согласно ему, браузеры смогут сохранить независимость в ведении магазина расширений, а в приоритет ставятся безопасность и кросс-платформенность расширений
 Наггетс в виде персонажа Among Us продали за 7,3 млн рублей. Мир сошёл с ума?

Американец нашёл его в комбо-наборе BTS в «Макдоналдсе». Торги на eBay начались с 0,99$ и закончились на отметке в 100 000$ за неделю. К ситуации даже подключились разработчики игры и официальный аккаунт Xbox.
 Windows 11 уже близко: каким будет новое поколение операционной системы

24 июня состоится презентация крупнейшего обновления Windows за последние 10 лет. Собрали всё самое интересное  утечки, официальные тизеры, концепты и данные от инсайдеров.

Что ждёт ПК-юзеров и какой Windows станет в этом году, читайте в большом материале:


 Яндекс создали нейросеть, которая додумывает концовку фраз  выходит действительно смешно

Даже название в компании подобрали забавное  Зелибоба. Достаточно ввести пару слов, и нейросеть самостоятельно придумает, что было дальше. Как ни удивительно, получается очень точно

Сейчас почему-то сайт не доступен, но ранее поиграться можно было по этой ссылке: 
 Google обновили виджеты поиска на iOS тот случай, когда вышло лучше, чем для Android 

Виджеты выглядят действительно стильно. Пользователи смогут найти подходящий для любых обоев  от однотонных до ярких цветных
 Создатели кибердеревни представили новый ролик  новостной выпуск про «Ижевск Дайнемикс»

В этот раз в центре сюжета глава компании и его роботы. Противником такой роботизации выступил Виталий Наливкин
 Спорим, вы не знали обо всех фишках ВКонтакте?

Подготовили статью, в которой детально рассмотрели, на что способна соцсеть. Возможность создавать сайт, активное шумоподавление в видеозвонках и много чего другого

Как использовать ВКонтакте максимально эффективно, читайте на сайте: 
 Правообладатель Ждуна подает в суд на ВКонтакте из-за стикеров 

Это уже не первый раз, когда компания «Си Ди Лэнд контакт» пытается отсудить деньги у соцсети. Ранее она уже проиграла дело в трех судебных инстанциях, однако сейчас дело будет рассматривать Верховный суд. В случае победы ВКонтакте будет вынужден выплатить 5 млн рублей
 Подготовили статью, в которой сравнили упрощенную Android Go с обычным Android 

Как оказалось, различий не так уж много. Облегченная система практически полностью повторяет обычную ОС, однако небольшие фишки и различия все же есть. Подробно о них читайте на сайте: 

 AirTag скоро появится на Android: Apple выпустит приложение уже до конца года

Пользователи Android смогут отслеживать подключенные AirTag и другие аксессуары в сети «Локатора». Также будет функция оповещения о скрытой слежке, если система обнаружит чужой AirTag поблизости  такая же с сегодняшнего дня появилась на iPhone со специальным обновлением прошивки брелка.
 Новые наушники Pixel Buds A от Google стоят 99 долларов, но в них почти ничего не урезали

Убрали лишь беспроводную зарядку и пару цветов. В остальном, как и Buds 2, A-версия поддерживает адаптивный звук, защищена от воды и работает до 5 часов на одном заряде. Голосовой запуск «Google Ассистента» и перевод речи в реальном времени тоже есть.
 Во ВКонтакте появились исчезающие и тихие сообщения  почти как в Telegram

Пользователи могут самостоятельно выбрать, в течение какого времени сообщение будут оставаться в чате  от 15 секунд до 24 часов. Тихие же сообщения можно спокойно отправлять знакомым по ночам, не боясь случайно разбудить кого-то
 Подготовили статью о 7 способах почистить Windows от мусора

Все мы знаем, что иногда файлы могут храниться на компьютере годами. Однако рано или поздно наступает момент, когда необходимо избавиться от всего мусора. А вот как это сделать, не оттягивая до последнего, читайте на сайте: 
 Моддеры добавили мультиплеер в Half-Life: Alyx

Второй игрок спавнится в виде летающего робота-помощника и не может принимать непосредственного участия, но может подсказывать и разбавлять обстановку шутками. Мод доступен только на Windows  скачать его можно на сайте разработчиков


 Китайцы разработали нейросеть, которая в 10 раз мощнее GPT-3

Wu Dao 2.0 использует более 1,75 триллиона параметров, в то время как Open AI GPT-3 только 175 миллиардов. Китайская нейросеть также может выполнять различные задачи  от написания эссе до создания кулинарных рецептов

Уже сейчас разработкой заинтересованы 22 компании, в том числе Xiaomi
 Футболка от Balenciaga в коллабе с PS5 стоит дороже самой приставки

В коллекцию также вошла и толстовка, однако их стоимость отпугнет даже самого заядлого фаната консолей Sony  стоимость футболки стартует с 675$ или 49,5 тыс руб, а вот за толстовку просят 875$ или 64 тыс руб
 Minecraft получил DLC с героями Бен-10

Коллаборация с Cartoon Network уже доступна всем желающим. По сюжету, игроки должны будут помочь Бену, дедушке и Гвен остановить вторжение пришельцев
 В ИИ-генераторе музыки AiMi теперь можно задавать темп и настроение бесконечных плейлистов

В версии 2.0 сервис представил шесть стилей для любого отдыха и вдохновения. С обновлением пользователи могут слушать успокаивающую генерацию, флоу, чилаут, лаундж, дипхаус или что-нибудь ритмичное.
 Популярный шутер Valorant выйдет на смартфонах 

Riot Games официально анонсировали выход Valorant Mobile на мобильных устройствах, но деталями не поделились: дата выхода, минималки и отличия от ПК-версии остаются в тайне
 Ubisoft представили Cry VR: Dive Into Insanity  VR-аттракцион по мотивам Far Cry 3

Игра рассчитана для команды из 8 человек и будет разворачиваться в сеттинге 3 части. Однако сейчас она доступна только в 23 странах, среди которых нет России
 ВКонтакте анонсировали приложение для умных часов, но только на базе HarmonyOS

Приложение будет доступно уже в этом году. Пользователи смогут обмениваться сообщениями, а также к концу лета появится возможность управлять музыкой
 Huawei объявили устройства, которые получат HarmonyOS

Обновление затронет большинство смартфонов, вышедших с 2018 года. В список также вошли и планшеты Huawei MatePad (без приставки Pro)
 Никаких очередей и бесконечных ожиданий: Яндекс и Почта России запускают экспресс-доставку 

Пользователи смогут получить свою посылку из отделения почты в течение часа. Для этого будет необходимо просто выбрать опцию «Заказать экспресс-доставку» в приложении или на сайте Почты. Соглашение о партнёрстве будет подписано уже в первой половине июня в рамках ПМЭФ
 Tele2 позволяет оформлять eSIM удаленно по биометрии

Для этого необходимо просто подключиться к Единой биометрической системе и скачать приложение оператора на смартфон, поддерживающий электронные SIM-карты. Займет оформление всего пару минут
 Samsung, сделайте концепт от Lightfarm официальным

 Фанаты показали идеальный постер Человека-паука 3: с Гарфилдом, Магуайером и культовыми злодеями

Мечты о мультиверсе пока не стали реальностью, однако фанатов это не останавливает. На постере удалось разместить всех культовых героев, связанных с сериями о дружелюбном соседе. Хотели бы, чтобы он стал официальным?


 Не очень оригинально: Warner Bros. Discovery  новое название слияния WarnerMedia и Discovery

Генеральным директором объединённой компании станет Дэвид Заслав, отвечающий за Discovery. 71% акций останется за AT&T, но теперь Warner Bros., HBO, DC Comics, CNN и другие подразделения отделятся.
 Спутник Лайт, боевые роботы и другие прорывные изобретения, сделанные в России

Последний месяц весны стал достаточно плодотворным для российской науки. Особый толчок получила область здравоохранения, но не обошлось и без открытий в военной и гражданской сферах

Чем запомнился май, читатйте на сайте: 
 NVIDIA рассказали о поддержке технологии RTX в играх: DOOM Eternal и Red Dead Redemption 2 и другие

Всего поддержку RTX и/или DLSS получили свыше 130 игр и приложений, включая DOOM Eternal, Red Dead Redemption 2, Rainbow Six Siege, Icarus, LEGO Builders Journey и DYING : 1983. Вот так, например, выглядит DOOM Eternal в 4K с включённым рейтрейсингом
 Графические технологии AMD появятся в смартфонах Samsung в 2022 году

Глава AMD Лиза Су подтвердила, что следующий флагманский процессор Exynos получит архитектуру RDNA 2, как в PlayStation 5 и Xbox Series X. Интеграция обеспечит консольную графику, поддержку трассировки лучей и оптимизацию шейдинга VRS. Неужели мобильный гейминг выйдет на новый уровень?
 Крупнейшее обновление Trashbox.ru за последние годы уже тут

Мы полностью переработали редактор топиков, сделали сайт еще более дружелюбным для смартфонов и добавили авторизацию через Google. Но на этом пока не останавливаемся, ждите другие новости в скором времени 

Подробнее о нововведениях можете почитать тут: 
 Sabrent представила специальный SSD для майнинга 

Обычно добыча криптовалюты Chia сводит срок жизни стандартных SSD к нескольким месяцам в зависимости от их объёма. Новая линейка Sabrent Plotripper и Plotripper Pro способна перезаписать до 54 000 ТБ, что в 18 раз больше стандартных 3 000 ТБ, а значит, и майнить на ней можно в разы дольше
 Союзмультфильм будет разрабатывать игры для детей 

Партнером по проекту выступит компания СберИгры. Игры будут выходить на основе таких мультсериалов как «Зебра в клеточку», «Пластилинки» и «Монсики». Родители также смогут влиять на создания игр, предлагая свои идеи и голосую за сценарии и направления
 В Великобритании запускают первый беспилотный автобус  британцы напуганы его внешностью 

Тот случай, когда настораживают не технические характеристики, а дизайн. Разработчики явно хотели добавить как можно больше острых граней, только вот элегантно футуристичным это его не сделало. Прокатились бы?
 Meizu представили смарт-часы  как Apple Watch только плоские 

Meizu Watch получили 1,78-дюймовый AMOLED-дисплей, аккумулятор на 420 мАч и датчик измерения кислорода в крови. Обойдется устройство в 1499 юаней или 17 тыс рублей
 Лето начинается уже завтра, однако июнь обещает быть богатым не только на летние впечатления. В следующем месяце нас ждет множество интересных новинок, так что повод спрятаться от жары точно найдется

Подробнее почитать о новинках можно по ссылке: 
 Администраторы сообщества ВКонтакте теперь могут звонить подписчикам 

С помощью нового канала общения администраторы смогут организовывать различные мастер-классы, обсуждения и просто общаться со своим подписчиками. Причем, общаться можно как с конкретным человеком, так и с группой людей, но их должно быть не более 2048
Что если бы HTC вернулись на рынок с топовым смартфоном из линейки One M, заинтересовались бы? Фанатские рендеры уже есть
 NASA показали снимок центра Млечного Пути

Если быть точнее, то, что вы видите на экране, это компиляция из 370 снимков, сделанных за последние два года. Над созданием изображения работал американский астронавт  для этого ему понадобился год
 Свежая подборка обоев для ПК  к наступающему лету. Разрешение: 3K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Виртуальную сумку Gucci перепродали за 4 100 долларов. Это 300 000 рублей

Пользователь гейм-платформы Roblox изначально купил её за 5 долларов и смог поднять цену в десятки раз. Самое интересное  речь не об NFT, то есть сумка останется только на Roblox, а настоящую такую можно купить на 700 долларов дешевле.
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на сайте:

 Статьи
Новые дешёвые планшеты Samsung или аналогичные iPad: что выбрать


Если вы ещё не смотрели: оправдывает ли Форсаж 9 пиар-шумиху


 Софт и игры
Обзор Biomutant. Отличные идеи напоролись на скучнейшую реализацию


Можно не выходить из дома: 10 игр для PS5 и PS4, которые заменят ваши хобби на карантине


Обзор яркой головоломки Fire: Unghs Quest для Nintendo Switch


 Обзоры
Lenovo Legion Slim 7: на что способен ноутбук с Core i9 и RTX 2060


Обзавёлся рулём с педалями, и неделю не выходил из дома. Обзор комплекта Logitech G923


Logitech Combo Touch  лучшая клавиатура с трекпадом для iPad?


 Инструкции
Как скрыть лайки в Instagram и Facebook: для своих постов или полностью


А вы как думаете?
 Прогресс впечатляет
 ФБР стало партнёром популярного сервиса проверки паролей Have I Been Pwned

Сайт Троя Ханта теперь является проектом с открытым исходным кодом. Ведомство поможет обновлять базу данных скомпрометированных паролей одновременно с расследованиями киберпреступлений. Разработчик не исключает будущего сотрудничества и с другими правоохранителями в целях безопасности.
 Российский алгоритм распознавания лиц победил на международном конкурсе

Результаты разработки NtechLab были высоко оценены сразу по нескольким направлениям на Face Recognition Vendor Test. Пo трем тестами алгоритм и вовсе установил мировой рекорд
 Дождались: в приложении «ВКонтакте» теперь можно убирать виджеты

Настройки отображения виджетов на вкладке «Сервисы» уже появились у пользователей Android. Можно скрыть любые, ограничений нет. Меню находится в кнопке с тремя точками, она есть на каждом виджете.
 YouTube тестирует возможность делиться отрывком видео

Специальная кнопка уже доступна некоторым пользователям, однако есть она не под всеми роликами. Ждем массового внедрения

 Amazon представили специальные кабинки для медитации 

AmaZen будут находиться на рабочих местах компании. Работники смогут посещать их, чтобы придти в равновесие или перезагрузиться. В небольших будках можно найти милые растения и даже компьютер с успокаивающими роликами
 Ютубер сделал из футуристичной PlayStation 5 деревянную «ретро-консоль»

Он также опубликовал на своем канале туториал, чтобы зрители смогли повторить его творение. Такой дизайн точно лучше впишется в интерьер большинства квартир 


 Among Us раздают бесплатно Epic Games Store

Продлится акция до 3 июня. Забрать игру можно по ссылке: 
 Новое приложение от OnePlus меняет обои в зависимости от сферы использования смартфона

Digital WellPaper отображает информацию о частоте работы приложений в виде живых обоев. Блоки разбиты по различным категориям, например, соцсети, игры и тд. Нечто похожее от стороннего разработчика существует и на iOS

Google Play - 
Для iOS - 
 Как выглядела кровавая Луна в разных уголках планеты

Ночью 26 мая жители преимущественно Западного полушария, стран Азии и Австралии могли наблюдать достаточно редкое явление  лунное затмение и полнолуние в один день. Посмотрите, какую красоту застали люди
 Зак Снайдер рассказал, кто мог бы быть Бэтменом вместо Бена Аффлека

В качестве замены на роль Тёмного рыцаря рассматривался Маттиас Шонартс, известный по драме «Ржавчина и кость». Также он играл офицера советских спецслужб в «Красном воробье». Годная была бы версия Брюса Уэйна, как думаете?
 В мобильном Chrome уже можно включить элементы дизайна Android 12

Google добавила в Chrome 90 возможность скруглить меню настроек в стиле Material You. Нужно включить флаг theme-refactor-android на странице chrome://flags и перезапустить браузер дважды. Как вам задатки нового интерфейса?
 Сбер представили прототип беспилотного электромобиля с максимальным уровнем автономности 

Источником питания ФЛИП является модуль сменных батарей, которые можно заменить за несколько минут, но также источниками энергии могут послужить газ и водород. Что интересно, в автомобиле нет места водителя, зато есть 6 пассажирских мест. Покажут ФЛИП уже в начале июня на ПМЭФ
 Замедления Google пока не будет. Роскомнадзор остановится на штрафах

Глава регулятора считает, что на данный момент штрафы являются достаточно эффективной мерой. Однако если угрозы от соцсетей превысят исходящую от них пользу, Роскомнадзор будет вынужден применить более радикальные меры
 Объявлена дата выхода Pokémon Legends: Arceus  самой масштабной игры франшизы

RPG с открытым миром выйдет на Nintendo Switch 28 января 2022 года. Действия развернутся в далёком прошлом на острове Синно, до появления тренеров покемонов и турниров. Игрокам предстоит охотиться за дикими покемонами: следить за ними, изучать поведение и ловить с помощью покеболов.
 Новый ИИ-инструмент Zoom вырежет всю лишнюю информацию из записанной видеоконференции

Выбирать отрезки технология будет по ключевым словам. Пользователи также смогут самостоятельно отмечать важные моменты, чтобы помочь другим участникам. Однако работает инструмент только при наличии платной подписки
 Google Weather отказались от меню-гамбургер 

Google провели редизайн программы  теперь настройки доступны при нажатии на иконку профиля. В остально программа осталась прежней. Как думаете, что удобнее?
 ВКонтакте интегрировали Марусю в приложение

Соцсеть стала первой в своем роде, кто пошел на такой шаг. С помощью ассистента можно включить музыку, найти пользователя или позвонить кому-то из друзей. Найти Марусю можно во вкладке сервисы, а для активация достаточно нажать на иконку ассистента
 США сняли санкции с Xiaomi  компанию не считают связанной с китайскими военными

Суд США признал недействительным решение внести Xiaomi в список «Коммунистических китайских военных компаний», связанных с КПК. Все ограничения на торговлю ценными бумагами сняты
 В Android 12 можно подстраивать цвета интерфейса под обои. Вот и первые примеры того, как это выглядит на практике, что думаете?
 Представили USB Type-C 2.1 с увеличенной до 240 ватт передаваемой мощностью

Это позволит ему питать мониторы с разрешением 4К, принтеры и возможно игровые ноутбуки, а также заряжать маломощные устройства без адаптера. Однако для приставок от Sony и Microsoft его пока недостаточно
 В Android 12 снова изменятся эмодзи: как выглядит новый дизайн

В некоторых исчезнут детали, где-то обновятся цвета элементов, а какие-то станут выглядеть совершенно иначе или даже по-старому, как в Android 10. В общем обновятся 389 смайликов.
 В «Google Документах» появилась функция Word 25-летней давности

В веб-сервис наконец-то добавили возможность размещать изображения под текстом или над ним. Нововведение уже доступно  выбрать стиль можно в меню «Параметры изображения», нажав правой кнопкой мыши по картинке.
 Microsoft позволит создавать приложения без знания кода благодаря нейросети GPT-3

Компания интегрирует модель обработки естественного языка GPT-3 от OpenAI в Power Apps. Принцип работы максимально прост: пользователь отправляет запрос и получает в ответ список возможных формул, из которых может выбрать наиболее подходящую
 Подготовили статью о квантовых чипах: зачем они и почему за ними будущее 

Новая технология в разы безопаснее и надежнее. В 2020 уже вышел первый смартфон с квантовой технологией, однако их число будет только расти. Как в будущем будет обеспечиваться кибербезопасность, читайте на сайте: 
 ВКонтакте запускает сервис для владельцев домашних животных

В сервисе «Питомцы» пользователи могут следить за графиком вакцинации пушистых, делиться информацией о них и читать полезные статьи об уходе. В будущем также добавят список ближайших ветклиник и возможность онлайн-покупок
 В московском метро появится 5G

Собянин заявил, что проект уже находится на этапе реализации. Пока неизвестно, когда точно технология станет доступна, но очевидно уже совсем скоро
 Google официально представила операционную систему Fuchsia

Первыми, кто сможет с ней познакомиться, будут владельцы умных дисплеев Google Nest Hub первого поколения  она будет установлена вместо Cast OS на базе Linux. Как заявляют в компании, возможности ОС будут выходить за пределы устройств умного дома. Fuchsia будет также отлично подходить для компьютеров и смартфонов
 С выходом iOS 14.6 эмодзи стали безопаснее: скалолазам добавили шлем

Небольшое, но забавно нововведение заметили пользователи. А пока ждем новости о новом крупном обновлении библиотеки
 Эти приложение больше всего расходуют батарею вашего смартфона

Как видно, в двадцатку попали самые популярные мессенджеры и соцсети. Это связано с тем, что многие из них также активно работают фоновом режиме
 Представлен Snapdragon 7c Gen 2 для Windows-ноутбуков: лучше безопасность и выше автономность

Это второе поколение процессоров для тонких, лёгких и безвентиляторных ПК. Что нового: прирост производительности до 10%, более 19 часов работы без подзарядки и поддержка трансляции 4K HDR. Также заявлены встроенные технологии защиты корпоративного уровня.
 Microsoft превратила Surface Duo в портативную версию Xbox

Благодаря облачному геймингу Xbox Cloud Gaming складной смартфон становится карманной консолью, напоминая Nintendo 3DS. Теперь в приложении появилась поддержка двухэкранного Surface Duo  на нижнем экране отображается виртуальный геймпад. Обновление уже доступно в Google Play.
 Facebook вводит Wi-Fi за подписку

Магазины, кафе и другие общественные места смогут предлагать пользователям подключиться к их Wi-Fi в обмен на подписку на аккаунт заведения в Instagram. Учитывая, что сегодня почти у всех есть стабильно работающий мобильный интернет, интересно, насколько предложение актуально
 Роскомнадзор взялся за Google: компании дали сутки на удаление запрещенных ссылок

Регулятор утверждает, что Google является лидером по количеству не удаленного запрещённого контента  компания не удаляет 20-30% ссылок на подобные материалы. Если Google откажется удалять контент, Роскомнадзор грозит замедлением работы
 Интернет не все помнит: количество неработающих ссылок растет ежегодно

Ученые из Гарварда проверили более 500 тыс статей New York Times, содержащих свыше 2 млн ссылок на внешние сайты. В выборку попали статьи с 1998 года и оказалось, что 72% всех ссылок больше не приводят к нужному результату, а 25% из них и вовсе полностью недоступны
  Из-за разъема Socket V новые процессоры Intel не будут совместимы со всеми современными системами охлаждения

Разъём у процессоров Intel Alder Lake-S получит более прямоугольную форму и будет минимум на один миллиметр тоньше, изменится и расположение отверстий для крепления систем охлаждения
 Вместо непонятных символов и светофоров: капча по мотивам Doom

Убейте 3 врагов и докажите, что вы не робот. Энтузиасты представили интересный вариант капчи, возможно, даже менее раздражающий


 Глядя на дизайн новых iMac, ждем новые MacBook?
 IPS против mini-LED

Как выглядит чёрный цвет на iPad Pro (2020) слева и iPad Pro (2021) с новой технологией подсветки справа. Разница колоссальная!
 Apple стоило сделать новые виджеты в iOS 14  хотя бы ради того, чтобы Google скопировала их для Android 12

Даже меню такое же. Как считаете, похоже?
 Свежая подборка обоев для ПК  планеты Солнечной системы, снятые NASA. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Fisker готовят первый электрический папамобиль для Папы Римского

Главе компании удалось добиться аудиенции с главой Католической церкви и договориться о разработке нового автомобиля. Отмечается, что модель, основанная на базе существующего кроссовера, будет максимально экологичной
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Почему новый дизайн Android 12 лучше, чем предыдущий Material Design 2


Компьютеры размером с флешку: что такое Stick PC и когда их выбирают вместо ПК


Джордж Клуни грабит банки, убивает вампиров и улетает с Земли. Фильмы, покорившие мир


 Софт и игры
Обзор Android 12 Beta 1: редизайн, заимствования у iOS и новые функции


Самый недооценённый «эксклюзив» Sony: почему стоит поиграть в Days Gone на ПК


 Обзоры
Обзор Fujifilm X-S10: для тех, кто на другой системе


Первый в России обзор Samsung Neo QLED 4K QN90A. Подсветка с квантовыми точками и 65 дюймов


Made in China уже не клеймо. Тест-драйв нового кроссовера Chery Tiggo 8 Pro

 Перепись олдов. Кто за классику?
 Люди по всему миру жалуются на работу Chrome

После обновления браузер стал нестабильно работать у пользователей Windows 10  кто-то не может его закрыть, а у кого-то не работают вкладки и расширения

Единственный способ это исправить на данный момент  переключиться на Chrome Beta
 Подготовили статью о компьютере размером с флешку: что такое Stick PC и когда их выбирают вместо ПК

Ничего мощно вы на нем не запустите, но, например, превратить свой телевизор в смарт-тв сможете запросто. Что находится внутри такого «малыша» и сколько он стоит, читайте на сайте: 
 «Напомнить позже»: более половины россиян откладывают обновления устройств, когда приходят уведомления

По опросу «Лаборатории Касперского» так делают 55%. Совершают перезагрузку для установки сразу 43% пользователей. 41% устанавливает обновление в конце дня, 24%  в течение нескольких дней. Также каждый десятый хотя бы раз откладывал процесс на несколько месяцев.
 Knockout City от EA ушла в релиз: ярко, сочно и почти без доната 

За основу игрового процесса взяты мячи-вышибалы, которыми необходимо выбивать противника за пределы карты. Причем, локации наполнены различными тонкостями, а сами мячи доступны в различных вариациях

Доступна на ПК (Steam, Origin, Epic Games Store), PS4 и Xbox One
 В России создали самостоятельных боевых роботов с искусственным интеллектом

Сергей Шойгу подтвердил, что это не экспериментальные образцы, и уже объявил начало серийного производства. В состав первого робототехнического комплекса российской армии войдут 20 ударных машин. Испытания будут проходить на базе одного из научно-исследовательских центров Минобороны.
 Павел Дуров удалил свою страничку в Facebook

Почему основатель Telegram пошел на это пока не известно, однако он и раннее часто критиковал соцсеть из-за проблем с безопасностью
 YouTube тестирует редизайн поиска на сайте с результатами в виде сетки

Компания отмечает, что так на экране помещается больше видео. Сейчас интерфейс выдачи показывает карточки вертикальным списком с мини-описанием. Как вам?
 Рекламы на YouTube станет больше: видеосервис обновил условия использования 

Согласно новым правилам, с 1 июня YouTube сможет добавлять рекламу во все видео на платформе, даже если они не включены в партнерскую программу

Более того, прибыль от просмотров теперь будет облагаться налогом, согласно американскому законодательству
 WhatsApp могут удалить из App Store за принуждение к принятию новых правил

Мессенджер нарушает пункт 3.2.2 политики Apple, ограничивая функциональность своих приложений для пользователей, отказавшихся от обновления конфиденциальности. При несогласии сообщения и звонки отключаются, что делает WhatsApp практически бесполезным.
 Подборка для сдающих ЕГЭ и ностальгирующих по школьным годам от Яндекс.Музыки

Сервис представил подборку песен и подкастов для тех, кто хочет поскорее сдать экзамены и провести отличный выпускной. Подойдёт и тем, кто уже устал от взрослой жизни


 Благодаря новому AR-фильтру Snapchat можно собирать Lego с друзьями на расстоянии бесплатно 

Соцсеть представила новый совместный фильтр. Для работы над ним Snapchat сотрудничал с Lego. Вероятно позже появятся и другие разновидности применения этого фильтра
 Scaled and Icy уже на Яндекс.Музыке: с небольшим секретом для фанатов 

В честь выхода нового альбома Twenty One Pilots сервис спрятал уникальные изображения песен, сгенерированные их нейросетью. Тайлер и Джош лично выбрали самые лучшие. Увидеть их можно, поделившись треком в историях Instagram


 Илон Маск затизерил появление Tesla в России

Бизнесмен не уточнил, когда и как именно компания планирует выйти на российский рынок, однако отметил, что рассматривает в том числе и другие страны СНГ для расширения
 Microsoft Office на Android получил темную тему

Раннее обновленный интерфейс Word, Excel и PowerPoint уже был доступен на ПК. Пользуетесь этими программами на смартфоне?
 Больше ярких цветов: в настройках новых iMac можно сделать цветовое оформление аналогичным цвету устройства
 Нейросеть будет обобщать отзывы на Яндекс.Маркете в один ёмкий обзор

Поначалу результат будут проверять люди, но уже скоро ИИ-обзоры выйдут в релиз и обретут самостоятельность. Функция уже появилась у части пользователей сервиса
 Google исправит огромную панель громкости Android 12

Вызвавший негодование в сети ползунок громкости из первой беты Android 12 станет похож на таковой в MIUI 12
 Марсоход Perseverance использует ту же связь, что и умные лампочки

Для связи с дроном аппарат задействует тот же протокол Zigbee, что и умные лампочки Philips Hue, а также другие устройства умного дома. Протокол требует крайне мало энергии и позволяет удаляться на 150 метров

Интересно, как скоро со смартфона можно будет запустить что-то на Марс?
 Что будет, если Death Stranding и Cyberpunk 2077 объединить в одну игру?

Отвечаем на вопрос в новом ролике серии «Игры для слабых ПК», рассказывая о пиксельно-неоновом шедевре под названием CloudPunk
 Qualcomm показала 10-гигабитный 5G-модем для компьютеров

Snapdragon X65 подключается по разъему М.2 и обеспечивает ПК поддержкой высокоскоростного интернета по стандарту mmWave. Ранее подобные решения могли развивать лишь скорость до 6 гбит/с
  В Яндекс.Картах появились очертания гор

Ранее карты выглядели плоско и давали неполное представление о местности. С новым обновлением можно заранее подготовиться к серпантинам и выпить таблетки от укачивания. Доступно как в приложениях, так и в веб-версии
 Каждый четвёртый россиянин продаёт старый смартфон через соцсети

Чаще всего в объявлениях на специальных сервисах встречаются iPhone и Huawei, а вот на личных страничках в соцсетях выставляют на продажу Xiaomi, Samsung и Nokia. Интересно, что таким образом покупал у знакомых устройство каждый 5 респондент

У вас есть схожий опыт?
 Opera GX Mobile  первый мобильный браузер для геймеров на Android 

Из особенностей здесь более удобная навигация, агрессивный «геймерский» интерфейс в неоновых цветах и тактильный отклик от нажатий

Ну что, продаем компьютеры и консоли?
 Готовим обзор китайского флагмана компании Chery

3 дисплея, турбомотор на 92-м бензине и 7 мест! Не обошлось и без панорамной крыши. В общем, ждите
 В России набирают популярность консоли, а ПК сдают позиции

Согласно исследованию MY.GAMES, за последний год портрет российского геймера значительно изменился:

 ПК-геймеров все еще больше, но это постепенно меняется
 Покупки ушли в онлайн  лишь 15% игроков покупало физические игры
 46% геймеров планирует купить консоль нового поколения  из них почти 80% склоняется к PS5
 Google Фото будет оживлять ваши снимки при помощи ИИ

О фишке Cinematic Moments рассказали в рамках презентации Google I/O 2021. По сути, оживление будет продолжением уже существующей опции Cinematic Photos, которая создает 3D-версии плоских фото

 Представлен концепт новых Apple Watch Series 7  плоские грани и новое цветовое решение

Недавно в сеть просочилась информация о новом дизайне часов. Согласно слухам, новые Apple Watch получат дизайн в стиле последних новинок компании и будут обладать встроенным глюкометром для измерения сахара в крови
 Подготовили подборку лучших фильмов с Джорджем Клуни  они покорили весь мир

Актёр с успехом играет как харизматичных негодяев и обаятельных лидеров, так и романтических героев. А в 2018 его признали самым высокооплачиваемым актером. Не понимаете, откуда такой успех? Ознакомьтесь с его лучшими картинами и станет ясно: 
 Ученые научились передавать энергию по Wi-Fi

Исследователи из Сингапура и Японии смогли передать питание на светодиод через обычный 2,4-гигагерцовый Wi-Fi. После разрыва сигнала лампочка горела еще целую минуту

Возможно, в будущем это изобретение позволит заряжать по Wi-Fi и более сложные устройства
 Hot Wheels выпустила игрушечный Cybertruck за 100 долларов  он разгоняется до 19,3 км/ч

В набор входят модельки пикапа с работающей оптикой, квадроцикла Cyberquad и руль-джойстик для радиоуправления в стиле настоящей Tesla. Лимитированное издание выполнено в масштабе 1:10.
В целях профилактики пользуйтесь другими мессенджерами
 Обзор Android 12 Beta 1: редизайн, заимствования у iOS и новые функции

Интерфейс стал плоским, цветным и более динамичным. В ОС теперь сплошь закругления, в центре уведомлений  плитки, а каждое нажатие сопровождается эффектом блёсток. Появились и некоторые фишки, как у Apple, в том числе приблизительное местоположение.

Обо всех изменениях беты: 
 Онлайн-кинотеатры просят включить Netflix в реестр аудиовизуальных сервисов Роскомнадзора

Согласно ассоциации «Интернет-видео», в которую входят ivi, Okko, Megogo и другие, Netflix посещают более 100 тыс пользователей в день. По закону в таком случае сервис будет должен зарегистрировать юрлицо, в котором иностранцы могут владеть не более 20%
 В сети появляются первые живые фотки и обзоры iMac. Выглядит невероятно, что думаете?
Жиза!  А у вас как?
 Главное про Android 12  самый крупный редизайн и публичная бета

Новый интерфейс Material You с широчайшей кастомизацией: 

На какие смартфоны уже можно установить (не только Pixel): 
 15 компаний помогли Google улучшить алгоритмы обработки фото чернокожих. Сравнение

Ранее нейросети использовали выборку из белых людей, поэтому результат на тёмных цветах кожи получался некорректным. Улучшения также коснутся баланса белого, экспозиции и цветовой температуры.
 Google и Samsung работают над новой платформой для умных часов

Она призвана объединить все лучшее, что есть в Wear OS и Tizen. Как обещают в компании, время автономной работы будет увеличено, а приложения будут запускаться на 30% быстрее
 Первая бета-версия Android 12 выйдет 18 мая для десятков смартфонов

Не только на Pixel, но и на ASUS, OnePlus, OPPO, Realme, Sharp, TECNO, TCL, Vivo, Xiaomi и ZTE.
 В мире уже 3 млрд активных устройств под управлением Android!

За последние два года рост составил примерно 500 млн. Почему так много: 
 Material You  новый адаптивный дизайн Google с полной кастомизацией под пользователя

Экран блокировки, рабочий стол, иконки, виджеты, акцентные цвета и другие элементы Android 12 можно будет настроить на свой вкус. Интерфейс сделают единым на всех устройствах и платформах.
 Pixel 6 с подэкранной фронталкой подтверждён?

Возможный новый флагман засветился на одном из слайдов I/O. Слухи такие уже есть, и у Google даже зарегистрированы патенты на уникальную технологию. Что думаете?
 В Android и Chrome появится новый менеджер паролей с усиленной защитой

В случае компрометирования система предложит сразу обновить пароль и автоматически сгенерирует безопасный набор символов. Процесс сделают полностью самостоятельным благодаря «Google Ассистенту»  для быстрой замены хватит одного нажатия.
 LaMDA  новая технология «человечных» ответов на вопросы от Google

Её особенность заключается в том, что искусственный интеллект отвечает от лица объекта на изображении так, как будто он им является. Ответы получаются простыми, ненаучными и предоставляются в формате живого диалога.
 В веб-сервисах «Документы», «Таблицы» и «Презентации» появится интеграция Google Meet

Пользователи смогут звонить друзьям и коллегам в один клик. С шумоподавлением, субтитрами и переводом речи в реальном времени.
 На сцену вышел Сундар Пичаи, глава Google. Стартовал основной лейтмотив конференции

Компания напомнила о средствах по борьбе с COVID-19 и мерах, предпринятых в сервисах
 Конференция Google I/O 2021 началась с энергичного концерта Tune-Yards. Ждём Android 12 и другие интересные анонсы!
 «Сбер» выпустил приложение, которое определяет COVID-19 по дыханию и кашлю

AI Resp анализирует запись с помощью ИИ-алгоритмов и может обнаружить признаки, характерные для коронавируса и других респираторных заболеваний. Данные собираются анонимно  обработка не идентифицируется с конечным пользователем.
 Аутентификация с помощью CAPTCHA суммарно забирает у пользователей 500 лет жизни. Зачем это надо?

Технология признана лучшей для борьбы с ботами, однако далеко не все пользователи разделяют энтузиазм создателей. Какие виды капчи бывают и как встречаться с ними реже, читайте на сайте: 
 «Прокат ВКонтакте»  новый сервис аренды электросамокатов внутри соцсети

Первым партнёром платформы стал шеринг Urent. Арендовать Xiaomi, Ninebot или Okai могут жители Санкт-Петербурга, Самары и Ростова-на-Дону. В течение сезона список городов расширят до 50. Цена поездки зависит от модели самоката и поминутного тарифа, оплата работает прямо в приложении без дополнительных установок.

 Microsoft Teams теперь и для дома: групповые видеозвонки, чаты и общие списки дел в одном приложении

Корпоративную платформу запустили для обычных пользователей. Можно общаться в виртуальных кафе и залах до 24 часов без ограничений. Совещания, файлы и контент доступны в общей панели мониторинга. Работает на Android, iOS, десктопе и в браузере.
 Роскомнадзор перестал замедлять Twitter на домашнем интернете, но продолжает на мобильном 

Соцсеть удалила 91% твитов с запрещенным контентом, однако для полного снятия блокировки необходимо удалить еще несколько тысяч. Роскомнадзор заявил, что удовлетворен работой Twitter, только теперь регулятор засматривается на YouTube и Facebook
 Инструкция для фанатов Fallout: превращаем Android в Pip-Boy за 10 минут

Отличный способ развлечься в ожидании новой части  кастомизировать свое устройство. Полный список всех необходимых файлов и приложений можно найти по ссылке: 
 Apple Music теперь поддерживает Lossless Audio и Hi-Res: доплачивать за это не придётся

Начиная с июня, подписчики сервиса смогут слушать музыку в высочайшем качестве без потерь, с технологиями «Пространственное аудио» и Dolby Atmos. Новые функции будут работать на AirPods и Beats с чипом H1 или W1, а также на встроенных динамиках в последних поколениях iPhone, iPad и Mac.
 Photoshop получил официальную версию для ARM-процессоров с Windows 10 на борту

Однако пока пользователям придется пожертвовать некоторыми функциями, например:
 Импорт, экспорт и воспроизведение встроенных видеослоев
 Фильтр «Стабилизация изображения»
 Открытие или размещение файлов U3D
 Запуск Photoshop с помощью команды Lightroom «Редактировать в» 
 Фильтр «Масляная краска»
 Суд отказал Xiaomi в регистрации бренда из-за похожести с Meizu

Речь о торговой марке «MIX». Xiaomi начала использовать её в 2016 году для линейки смартфонов, а у Meizu за два месяца до этого появились часы с тем же названием, которое компания сразу и зарегистрировала.
 Ростех работает над очками для борьбы с бессонницей

Производством очков Blue Sky занимается концерн «Техмаш». Их работа направлена на перенастройку внутренних часов пользователя: благодаря излучаемому свету клетки мозга смогут выстроить правильный режим. Надевать их надо будет каждый день на полчаса
 Мыльница в корпусе смартфона: представлен смартфон с самой большой камерой

Aquos R6 от Sharp получил камеру с дюймовым сенсором и разрешением 20 Мп. Ранее такой модуль был доступен только компактным мыльницам. По идее, нововведение позволит делать более качественные снимки в плохом освещении. Для разработки камеры компания пригласила Leica
 Клавиатура Gboard научилась подкрашиваться в цвет обоев на смартфоне

Google уже тестирует адаптивную тему интерфейса на Pixel. Функция будет работать в Android 12 с новыми настройками оформления.
 NASA показали лучшие фотки Земли с космоса  невероятно

В рамках конкурса Tournament Earth 2021 астронавты представили красивейшие снимки из космоса. Победителем стало фото озера Ван, расположенного в Турции, однако работы других участников также заслуживают внимания
 Пользователи суммарно тратят 500 лет на аутентификацию с помощью CAPTCHA

Согласно подсчетам экспертов, в среднем пользователям необходимо 32 секунды, чтобы пройти проверку. А каждые десять дней с ней вынуждены сталкиваться абсолютно все пользователи Интернета
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Чем запомнились старые Windows: особенность каждой версии, начиная c Windows 95


Без неё не будет iPhone, процессоров Intel и новых Xiaomi: кто такая TSMC


10 необычных автомобилей прошлого века, опередивших своё время


Самые популярные в Яндексе: 5 книг, которые сейчас читают все россияне


 Софт и игры
Леди Димитреску  далеко не самое интересное. Обзор Resident Evil Village


Google Camera Go спасает камеры дешёвых смартфонов. Тест ночного режима и HDR


Игровой режим в смартфонах: что он делает и когда его лучше НЕ включать


 Обзоры
HONOR MagicBook 14 (2021): новое железо для проверенного корпуса


Vivo X60 Pro: действительно выделяющийся смартфон


Флагман с поворотной камерой: обзор уникального ASUS ZenFone 8 Flip


Тест-драйв Mitsubishi ASX '20: три амплуа стильного кроссовера


 Инструкции
Как установить официальный Clubhouse на Android

 Перевели для вас обзор на уникальный ASUS ZenFone 8 Flip с поворотной камерой

Смартфон сочетает в себе как качества новейшего флагмана, так и более устаревшие характеристики. Пожалуй, самой яркой фишкой устройства по прежнему остается камера, в то время как по остальным критериям он уступает конкурентам

Читайте подробнее на сайте: 
 Советская леди Димитреску: художник нарисовал Фрекен Бок в стиле Resident Evil Village

В арте «Домомучительница» от sixth спрятано несколько отсылок. Малыш похож на главного героя игры Итана Уинтерса, а предметы окружения напоминают сеттинг замка.
 Аудиосистема от бывшего дизайнера Apple  дорого и необычно

Syng, основанная Кристофером Стрингером, представила Cell Alpha. По окружности аудиосистемы расположены три динамика, три микрофона для анализа звучания и два порта USB-C. Стоит такое устройство от 1799$ или 133 тыс руб
 Чем запомнились старые Windows: вспоминаем интересные фишки каждой версии, начиная c Windows 95

Некоторые решения в Windows 95, ME, XP, Vista и 7 до сих пор кажутся выдающимися. Крутейший пинбол или завораживающий интерфейс Aero Flip 3D  наверняка знакомы. В новом материале ностальгируем по прошлому и любимому, присоединяйтесь:


 Как выглядел бы WhatsApp в 2021 году, если бы Telegram не существовало
 Telegram призвал удалить WhatsApp и Facebook в своем Twitter 

Пользователи с юмором отреагировали на шутку и продолжили шутить на эту тему с администратором аккаунта. На твит даже ответил официальный аккаунт WhatsApp
 Это приложение поможет вам нарочно «испортить» видеоконференцию 

С помощью Freeze можно в один клик добиться эффекта зависания изображения с вашей веб-камеры или заменить трансляцию на заготовленное видео. Доступно на macOS и Windows и работает с наиболее популярными сервисами


Наглядная разница
Обнаружена уязвимость, позволяющая незаметно сканировать устройства пользователей. Уязвимы в том числе Chrome и Tor

Она основана на возможности браузеров вызывать внешние приложения, установленные в системе, например, Skype. Тем самым с помощью скрипта можно создать уникальный идентификатор устройства, объединяющий учётные записи пользователя


 Найден способ как трансформировать мысли в печатный тест

Ученые соединили в единую систему программное обеспечение ИИ с мозговым имплантатом. Как ни удивительно, это сработало  ПО удалось расшифровать информацию, получаемую от интерфейса в мозге человека, преобразовав мысли в текст на экране компьютера




Кстати, если вы не хотите пропускать интересные стать и новости про технологии, можете заглянуть на наш канал на Яндекс.Дзен. Подписывайтесь и читайте самые интересные материалы


 Оплатить проезд лицом в московском метро можно будет уже в 2021

Новый метод оплаты заработает на всех станциях метро до конца этого года. В департаменте утверждают, что системе достаточно полутора секунд для распознования человека
 Обнаружено новое письмо Эйнштейна, в котором он рассуждает о связи зоологии и физики

Находку изучали более года и только недавно обнародовали. В письме великий ученый отмечает, что исследование навигационных способностей птиц может привести к новым открытием в физике

Интересно, что орнитологи и сегодня продолжают изучать этот аспект
 Возрождение HTC? Компания почти полгода демонстрирует рост продаж

За апрель 2021 компания получила на 28% больше, чем годом ранее. Позитивная тенденция наблюдается в 5 из 6 последних месяцев. Если рост продолжится, то компания сможет превысить результаты 2020 года
 Sony представили DualSense в новых цветах  выглядит потрясающе 

Они получили название «Черная полночь» и «Космически красный». Будут доступны уже в следующем месяце
 Dimensity 900  новый 6-нм процессор MediaTek для недорогих 5G-смартфонов

В чипе 8 ядер: два мощных Cortex-A78 с частотой 2,4 ГГц и шесть Cortex-A55 с частотой 2 ГГц. Поддерживаются камеры до 108 Мп, запись видео 4K@30 fps, экраны Full HD+ 120 Гц и работа с двумя SIM-картами в режиме Dual 5G. Совместимая память  LPDDR5 и UFS 3.1.
 Официальное приложение для настройки Galaxy Buds появилось на Windows 10

Беспроводные наушники Samsung теперь можно полноценно подключать к ПК. Сервис позволяет управлять шумоподавлением, сенсорными кнопками, эквалайзером и устанавливать обновления ПО.

Скачать: 
 Xiaomi представили FlipBuds Pro: конкурент AirPods Pro?

Наушники могут похвастаться тремя режимами шумоподавления и быстрой зарядкой. Заявленное время работы с технологией шумоподавления  5 часов, а без нее  7. Обойдутся наушники в 125$ или примерно 9 тыс рублей


 Разработкой госстандарта для искусственного интеллекта займется Высшая школа экономики

Выделить на разработку планируют более 100 млн руб, первые предложения ожидаются к осени этого года. Росстандарт считает, что такая стандартизация будет способствовать снижению технических барьеров в торговле и повышению уровня жизни граждан
 Создатель Minecraft работает над новой игрой: завышать ожидания не стоит

Маркус «Notch» Перссон заявил, что работает над новой видеоигрой, которую он создает в первую очередь для себя. Автор также предупредил фанатов, что игра окажется совсем не тем, о чем думают его подписчики


 Портим зрение и осанку в дальше: представлен механический третий глаз

Дизайнер решил помочь пользователям и дальше не отвлекаться от смартфонов. Работает третий глаз, только когда лицо человека опущено. При возникновении потенциальной опасности, устройство издает предупреждающий звук
 Asus представили новые флагманы: один из них с поворотной камерой

Zenfone 8 Flip немного уступает по характеристикам Zenfone 8, однако может похвастаться смелым дизайном, батареей на 5000 мАч  и 6,67 дисплеем яркостью 1000 нит 

Оба смартфона также оснастили Snapdragon 888, AMOLED экраном и тройным блоком камер

 GTA в реальной жизни: нейросеть от Intel делает игры реалистичными

Технология позволяет делать изображение максимально приближенным к реальности, изменяя освещение и некоторые артефакты. Однако из-за особенностей записей видеорегистраторов, которые использовались технологией, итоговая картинка получила зеленый оттенок
 Настоящее чипирование: в США создали подкожный имплант для отслеживания состояния человека

Чип будет использоваться для отслеживания различных процессов в организме, передавая информацию при помощи ультразвука. Что интересно, этот чип является самым компактным в мире и уже готов к первым клиническим испытаниям 


 Подготовили статью о 10 необычных авто прошлого, опередивших время. Равнодушным остаться нельзя

Дизайнеры всегда любила размышлять о будущем и использовать интересные решения в своих работах. Не мог обойти футуризм и рынок автомобилей. Только гляньте на этих красавчиков: 
 iPad Pro на M1 оказался на 50% мощнее прошлогодней модели, а также мощнее MacBook Pro на Intel

По результатам теста, средние показатели в одноядерном и многоядерном режимах: 1,718 и 7,284 соответственно. Для сравнения:

 12.9 iPad Pro A12Z: 1,121 и 4,656
 MacBook Air M1: 1,701 и 7,378
 MacBook Pro Intel Core i9: 1,091 и 6,845

Наверно, на нем очень удобно смотреть YouTube
 Для споров с родителями: исследование доказало, что технологии практически не влияют на психологическое здоровье подростка

Единственное, что отметили авторы, связь между использованием соцсетей и эмоциональными проблемами усилилась. Однако эти изменения совсем небольшие и не связаны с депрессивным состоянием
 Разработан дрон, обнаруживающий борщевик Сосновского

На базе DJI Matrice 200 и одноплатного компьютера NVIDIA Jetson Nano российские  исследователи разработали алгоритм, способный распознавать растение с воздуха. Точность определения впечатляет  96,9%
 Обнаружена опаснейшая уязвимость Wi-Fi: она существует с 1997 года

Согласно исследованию группы энтузиастов, уязвимость позволяет злоумышленникам, находящимся в зоне действия Wi-Fi-сети, воровать личные данные и взаимодействовать с умным домом пользователя

Недоработки являются конструктивными особенностями стандарта Wi-Fi, так что просто патчем их не поправить


 Гейб Ньюэлл затизерил возможный релиз игр Valve на консолях

Во время выступления в азиатском вузе глава компании заявил, что подробнее о планах, связанных с консолями, станет известно к концу этого года. Похоже, нас ждут интересные новости
 Gboard теперь умеет копировать и вставлять скриншоты из буфера обмена

Уведомление с предложением активировать новую функцию появляется у некоторых пользователей. Ее также можно включить самостоятельно в настройках Gboard, однако, вероятно, доступна функция пока не всем
 Каждый третий ПК в России всё ещё работает на Windows 7

Несмотря на то, что ОС уже давно не поддерживается, около 37% домашних ПК и 34% компьютеров организаций все еще работают на Windows 7

Стоит отметить, что работа на этой ОС сопряжена с рисками, так как она является уязвимой для атак злоумышленников
 Марио на заднем дворе в реальной жизни

Продюсер решил записать как ездит на своей газонокосилке с помощью дрона, однако впоследствии ему пришла идея поиграться с компьютерной графикой. В итоге у автора получилось достаточно забавное видео


 Doom 3, который вы еще не видели  в игру добавили трассировку лучей

Художник решил еще раз доказать, какое огромное влияние имеет качество света. Вышло очень свежо и современно. Однако в открытом доступе модификации пока нет, так что можем наслаждаться лишь скриншотами
 Энтузиаст нашел способ, как сделать пульта от Apple TV отслеживаемым. Нужен 3D-принтер и AirTag 

Чехол со специальным отсеком для AirTag поможет справиться с главной проблемой всех пультов. Обойдется аксессуар в 13 долларов или 960 рублей, однако подойдет кейс только к пультам от Apple TV и Apple TV 4K
 Вот так согласно утечкам будет выглядеть iOS 15
Пока Илон Маск шутит про Dogecoin, Марк Цукерберг играется со своей козочкой по имени Bitcoin
 Google скопирует из iOS метод запуска голосового ассистента

Заметили обновление в коде последней версии приложения. Согласно находке, ассистента можно будет вызывать с помощью кнопки питания, она же клавиша блокировки
 Новая яркая коллекция обоев для Chrome OS от Google. Подборка вышла очень весенней и сочной: от плоских векторных до невероятных 3D-иллюстраций

Скачать (70 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Обновление Chrome на iPhone привнесло долгожданные виджеты

Теперь пользователи смогут быстро загуглить нужную информацию, в том числе и в режиме инкогнито, просканировать QR-код или задать голосовые команды. Компания даже выпустила отдельный виджет с игрой про динозаврика
 Hey, guys! Или как еще здороваются в англоязычном YouTube

Видеохостинг проанализировал более миллиона роликов, чтобы определить самые популярные приветствия. Оказалось, что чаще всего говорят «Hey, guys», однако однозначного лидера в каждой категории нет
 После выхода Cyberpunk 2077 многие игроки остались разочарованы. Однако не зря же компании массово выпускали мерч по игре. Интересно, как, например, чувствуют себя те, кто купил специальное издание OnePlus 8T в стиле Cyberpunk 2077
 AirTag удалось взломать менее чем за 10 дней

Для этого пришлось перепрошить микроконтроллер. Что позволило изменить URL-адрес, возникающий в уведомлении, при касании метки смартфоном в режиме потерянного устройства
 Помните о Clubhouse? Соцсеть наконец запускает приложение для Android

Однако бежать устанавливать еще рано. Сегодня приложение станет доступно для жителей США и лишь через несколько недель его смогут скачать жители других регионов
 Интересный концепт  совмещенные Dock и Control Center. Что думаете?
 Подготовили обзор на Ubuntu 21.04: что в свежем GNU/Linux-дистрибутиве

Хотя релиз промежуточной, посмотреть есть на что: визуальные изменения, возврат drag-n-drop, профили питания и некоторые другие нововведения

Прочитать о которых подробнее можно на сайте: 
 Лучшие российские процессоры Эльбрус и Байкал сравнили по производительности

Оказалось, что наилучшие результаты показывает Эльбрус-8СВ. Однако стоит учесть, что у процессоров совершенно разные архитектуры, что сказалось на результатах: Blender не оптимизирован под E2K

Подробнее читайте на сайте: 
 Сколько пользователей Apple разрешили приложениям следить за собой: статистика в реальном времени

За две недели с момента выпуска до iOS 14.5 обновились уже 5,3 млн. Согласившихся на трекинг-запросы  12%, отказавшихся  5%. Данные будут обновляться ежедневно.
 На таком рабочем месте ревьюверы App Store проверяют приложения. Надкусанное яблоко для атмосферы?
 Разработчики The Witcher показали подборку замечательных косплеев по игре 

Опубликована подборка в честь предстоящей годовщины игр серии. Авторы снимков действительно постарались: костюмы, макияж и общее настроение фоток выглядят впечатляюще
 Это приложение превращает смартфон в приборную панель для авто в стиле Android Auto

Стороннее приложение AutoZen послужит отличной альтернативой Android Auto. В нем присутствуют все необходимые функции и даже больше: навигация, музыка, голосовые команды и своеобразный антирадар

Доступна как бесплатная, так и платная версия
 Animal Crossing 2001 года попала в Зал славы видеоигр. А вот Call of Duty  нет

Также в Зал славы попали Microsoft Flight Simulator (1982), Where in the World is Carmen San Diego? (1985) и StarCraft (1998). Интересно, что такие популярные игры как Guitar Hero, FIFA и Portal отбор не прошли
 Подготовили статью о главных научных изобретениях, которые изменят мир в ближайшие 10 лет

От умной одежды до лечебных роботов, которых можно проглотить  читайте подробнее по ссылке: 
Screentendo превращает любое приложение в уровень из Mario

Проект доступен на GitHub, для его работы необходимы macOS и Xcode: 
 Инженеры Tesla не верят в обещания Илона Маска выпустить полностью автономный автомобиль в 2021 году

Главный разработчик утверждает, что заявление Маска не соответствует реальности. Сейчас FSD-система Tesla на втором уровне с обязательным присутствием водителя, а для достижения цели нужен пятый. Анонс бета-версии нового автопилота состоится в ближайшие недели и обещает «взорвать мозг».
 Более миллиарда смартфонов на Android под угрозой: в модемах Qualcomm нашли критическую уязвимость

Ошибка в интерфейсе связи MSM позволяет хакерам получить доступ к сообщениям, истории звонков и даже прослушивать разговоры. Она затрагивает все платформы Qualcomm с поддержкой от 2G до 5G, охватывая 31% устройств. Фикс-обновление выпустят в июне.
 Журналисты пришли к выводу, что с помощью AirTag можно незаметно следить за людьми

Особенно легко следить за пользователям со смартфонами на других ОС, так как в их устройствах не предусмотрены механизмы защиты пользователей

Однако и в случае с iPhone система работает не хорошо  метка начнет издавать тихий звук только на 3 день

 Новая модель от известного дизайнера персонажей. Что думаете о таком Базз Лайтере?
 YouTube тестирует полноценную панель плеера под видео  вместо комментариев и рекомендаций

Интерфейс мобильной версии адаптируют для прослушивания музыки, чтобы не нужно было переходить в отдельное приложение YouTube Music. Функцию могут включить в платную подписку Premium.
 Исследование показало, что фильтры синего света экранов не улучшают качество сна

Результат не выявил разницу в продолжительности и качестве сна между тремя группами людей, только одна из которых пользовалась функцией Night Shift на iPhone. Учёные Университета Бригама Янга предположили, что реакции организма больше зависят от других факторов: когнитивной активности и психологических стимулов.

Проще говоря, важнее то, что делается перед сном, в том числе на смартфоне, а не ночной режим
 Удобная клавиатура теперь и на часах: Google выпустила Gboard для Wear OS

Приложение полностью аналогично версии для смартфонов: есть поддержка свайп-ввода, умные подсказки и быстрое переключение языков. Также через новую клавиатуру можно отправлять смайлики и диктовать текст.
Единственный случай, когда можно пьяным за руль
 В Windows 10 поменялся системный шрифт: он адаптируется под любой размер

Шрифт из семейства Segoe появился в новой сборке Insider Preview Build 21376. Теперь пользователям будет в разы легче читать текст вне зависимости от его размера


 IBM представила первый в мире 2-нм процессор

Компания уже продемонстрировала тестовые образцы этих процессоров  на кристалле размером с ноготь удалось разместить 50 млрд транзисторов. Однако ожидать их раньше 2024 точно не стоит
 Удобнее браслета, компактнее часов: обзор Huawei Band 6

Экран стал больше, читабельность  выше, управление  лучше. Новинка защищена от воды, оснащена всеми нужными датчиками и имеет отличную автономность. Поводы для обновления есть, цена та же.

Минусов всего парочка, они незначительные. Подробности:


 Строительные инструменты вместо оружия: отличный пример рекламы от Bauker

Рекламное агентство подготовило заказчику постеры, которые воссоздают атмосферу шутеров при помощи инструментов компании. Вышло круто, что думаете?
 В России зарегистрирована новая однокомпонентная вакцина  Спутник Лайт

Ее эффективность оценивают в 79,4% по результатам анализа данных на 28 день. Тем, кто уже имеет антитела, вакцина увеличивает их количество в 40 раз на десятый день. Пока не доступна для широкого круга граждан
 У россиян новый любимчик в мире смартфонов  Xiaomi

Раннее лидерство принадлежало Huawei, однако уже в прошлом квартале Xiaomi уверено выбивались в лидеры. Интересно, что в этот раз Huawei даже не вошли в пятёрку
 Super Mario 64 с трассировкой лучей. Да, это реально

Энтузиасты представили очень качественную модификацию и выглядит она удивительно. Скачать мод можно по ссылке: 
Пользователи нашли скрытое меню для отладки AirTag. Для его активации надо в режиме поиска 5 раз нажать на верхний левый угол
 SpaceX впервые успешно приземлила прототип звездолёта Starship

Модель SN15 с многочисленными улучшениями конструкции взлетела на высоту 10 км, полёт длился 6,5 минут. В будущем многоразовый корабль планируется использовать для дальних космических миссий.
 Новая функция Storage Saver вернёт в Google Фото безлимитное хранилище

Пользователи смартфонов Pixel смогут бесплатно загружать неограниченное количество фотографий и видео, но с «немного пониженным качеством». Google уже тестирует опцию.
 Запретная зона для Sony: S.T.A.L.K.E.R. 2 будет эксклюзивом Xbox первые три месяца

Microsoft подтвердила выпуск игры для консолей Series X|S в четвёртом квартале 2021 года. Новый шутер станет доступен подписчикам Xbox Game Pass в первый же день запуска. Также одновременно состоится релиз на ПК.
 Twitter теперь не кропает изображения 

Похоже, пользователям придется придумывать новый формат мемов. Нововведение уже доступно в приложениях на iOS и Android
 Fortnite снижает системные требования 

Появившийся в игре «Режим производительности» заметно снижает нагрузку на CPU, GPU и память, жертвуя графикой. В среднем, по отзывам, FPS увеличивается на 30 кадров в секунду
 Nova Launcher работает на смартфонах Pixel лучше, чем на других устройствах: почему

Оказывается, Google для своих флагманов использует специальный API, отвечающий за плавные анимации жестов. Производители о нём вряд ли знают, но разработчик одного из самых популярных лаунчеров уже реализовал фишку у себя.


 Хакер взломал мошенников и показал им изображение с их веб-камеры

Злоумышленники хотели обманом получить деньги от пользователя, однако последний вычислил их IP-адрес, расположение колл-центра и даже нашел полезные данные на их компьютере. В момент, когда хакеру надо было поделиться доступом к своему компьютеру, он вывел изображение с их веб-камеры себе на экран

Их лица можете увидеть ниже
 Невероятно, но факт: художник рисует настоящие шедевры в Paint

Эспен Олсен Сотервик из Норвегии использует графический планшет и тратит на одну работу до 3 часов. В Twitter его рисунки набирают сотни тысяч лайков.
 Пакуйте чемоданы: пользователи Reddit хотят купить остров. Оплата фигурками Лего

Законодательство, финансовые вопросы и даже флаг уже обсуждаются. Президентом и будущим спонсором пользователи планируют сделать Илона Маска, а гимном  Never Gonna Give You Up. Называться островное государство будет Мемлэнд

Ах да, еще там запретят TikTok
 Ведьмак, Супермен, Шерлок Холмс... Подготовили материал про 5 самых запоминающихся ролей Генри Кавилла, которому сегодня исполнилось 38 лет

Читайте по ссылке: 
 Подслушивальщик наушников и 5 других прорывных изобретений апреля, созданных в России
 
В прошедшем месяце свет увидели:

жидкокристаллические пленки, которые уменьшают расход энергии в гаджетах
устройство для обнаружения микронаушников на экзаменах
отечественные материнских плат для процессоров AMD

Об этих и других изобретениях подробнее читайте в дайджесте: 
На Android портировали утилиту с Linux Mint для локальной передачи файлов между устройствами

Warpinator позволяет обмениваться файлами между устройствами, которые подключены к одной сети. Подходят планшеты, смартфоны и даже ПК на Android или Linux

Скачать Warpinator можно в Google Play: 
 Signal рассказал, какие данные собирает Instagram о пользователях и получил бан

Мессенджер решил запустить таргетированную рекламу в Instagram, в которой перечислял увлечения пользователей. Вышло настолько точно, что в итоге соцсеть забанила все объявления

Вам тоже интересно, что увидели бы вы?
 17 вариантов Звездного марша в честь дня «Звёздных войн»

Яндекс.Музыка решила порадовать фанатов и представила плейлист с различными вариациями известной мелодии. Есть даже колыбельная

И да пребудет с вами Сила

 Меню Google Play станет проще, но найти обновления будет сложнее

Если ранее в разделе «Мои приложения»  пользователи видели пять вкладок, то теперь их будет всего две  «Обзор» и «Управление». Вот только чтобы проверить наличие обновлений, придется нажать на кнопку «Подробнее» во вкладке «Обзор»


 Сколько заработал Fortnite на той или иной платформе

Благодаря суду между Apple и Epic Games стали известны некоторые новые подробности. Например, большая часть дохода игры идет от Sony. А вот Android неожиданно дает лишь 0,5% выручки
 Замена экрана по цене нового iPhone: ремонт mini-LED на iPad 12,9 обойдется в 699$

Да, 52,5 тыс рублей за новый экран. Да, цена последнего iPad Air
 Рынок планшетов показал самый высокий рост за 8 лет

В первом квартале 2021 было отгружено на 44% больше устройств, чем в прошлом году. Лидером по классике стали Apple, однако наиболее впечатляющий прирост показали Lenovo  138%
 Когда главное  внутренний мир
 Неловко вышло, Palm
 AirTag здорового человека?

Пользователи брелка Apple сверлят корпус, чтобы продеть в него нитки  и не покупать фирменные чехлы. Что думаете?
 Тем временем в параллельной вселенной
 Что испытывают сельскохозяйственные животные  теперь знает искусственный интеллект

Новая система натренирована на изображениях скота почти с десятка ферм, идентификация работает с точностью 85%. Она умеет читать 13 выражений морды и выявлять 9 эмоциональных состояний: например, позитив, агрессию, спокойствие или нейтральность.
 Супергерои, «Звёздные войны» и аниме: что смотреть на стриминговых сервисах в мае

Последний месяц весны подарит контент всем  космоопера с преступницами, анимационный спин-офф «Войны клонов», пилот новых комиксов от автора «Логана» и необычный проект от Marvel. А ещё в России выйдет триллер про пропадающих пионеров в разгар Олимпиады 80-х.


 Опубликован самый детальный снимок Нью-Йорка в разрешении 120 гигапикселей

Он был сделан с вершины Эмпайр-стейт-билдинг с помощью GigapixelCam X80. Рассмотреть улицы города можно по ссылке: 
 Уникальный кадр: ракета со спутником покидает Землю  снято из иллюминатора самолёта. Пилоты наверняка удивились!
 Вот как выглядит iMac с наклейками, которые скрывают всеми нелюбимые белые рамки. Что думаете?
 В последнем обновлении One UI 3.1 для Galaxy S21 анимации стали более живыми и быстрыми. Лучше iOS?
 Новая снаружи, классика внутри. Тест-драйв Lada Niva Travel

Рестайлинг прошёл удачно: свежая «Нива» брутальнее и современнее, фары более строгие, а задние фонари теперь с тонировкой и диодами. В салоне всё минималистично  без особых изысков, но с необходимым комфортом. Новинка отлично подходит для бездорожья и приятно управляется.

Мы проехали на ней 450 км, подробный обзор читайте на сайте:


 И снова NFT: мем с девочкой с пожаром на фоне продали за 470 тыс долларов

В 30 млн рублей обошёлся снимок владельцу звукозаписывающей студии из Дубая 3fmusic. К слову, самой девочке уже 21
 Политика и дешёвые слухи: полиция Нью-Йорка отказалась от робопса Boston Dynamics

Общественность критично отнеслась к гаджету, гражданам не понравились военные технологии на улицах. Правоохранителей обвинили в унижении бедных и создании антиутопии вместо улучшения жилья или здравоохранения.
 Москвичи пользуются общественным транспортом чаще жителей регионов

Из-за пандемии люди стали отдавать предпочтение личному транспорту или пешим прогулкам  тенденция наблюдается в большинстве регионов страны. Ярким исключением в этой области является лишь Москва
 На PlayStation 5 выходит эксклюзивный шутер Returnal 

Главная героиня игры после крушения космического корабля попадает на какую-то ужасающую планету, где после смерти от рук очередного мутанта её путешествие по миру неизведанного начинается с самого начала. Разработчики обещают интерактивные кат-сцены, некст-ген графику и эпичные сражения с монстрами

Превью уже есть на сайте: 
 Следующее обновление Windows 10 улучшит качество звука и подключение Bluetooth-наушников

Осенью в ОС появится поддержка кодека AAC, а ещё решится проблема выбора источника, когда наушники определялись как два отдельных устройства. Переключение между звуком и микрофоном станет автоматическим.
 Volkswagen нарвалась на расследование из-за первоапрельской шутки

Комиссия по ценным бумагам США проверит фальшивый ребрендинг в Voltswagen, который поднял рыночную стоимость компании на миллиарды долларов. Неожиданный релиз в итоге объяснили желанием подогреть интерес к первому электрокроссоверу VW.
 Предзагрузка ускоряет запуск игр в GeForce NOW на 50%: нововведение уже можно попробовать

Оно доступно с последним обновлением подписчикам тарифа «Премиум». Однако на данный момент функция работает только для Fortnite с привязкой к аккаунту Epic Games


 Российский планшет на двух отечественных системах оценили в 92 000 рублей
 
Фишка сверхпрочного устройства  поддержка сразу двух российских ОС: «Astra Linux Новороссийск» и «Аврора». Пользователи смогут также выбрать процессор: Intel Celeron N3450 или Qualcomm Snapdragon 632


 Xiaomi Mi 11 Ultra превосходен
 Переводчик Google скачали 1 млрд раз: как он совершенствовался по мере развития

В честь такой крупной цифры, разработки решили поделиться десятилетней историей приложения. Какой путь пришлось проделать платформе, чтобы стать одной из лучших на рынке, читайте на сайте: 
 Дэниелю Дэй-Льюису уже 64 года: 6 его шедевральных ролей

Несмотря на то, что актер снимался в небольшом количестве фильмов, он сумел получить целых 3 «Оскара» в категории «Лучший актёр». Какие фильмы именинника действительно стоит посмотреть, читайте на сайте: 
 В Диспетчере задач Windows добавили эко-режим

Нововведение появилось в Insider Preview Build 21364. С помощью него можно принудительно понижать приоритет приложений, которые потребляют слишком много ресурсов. Это позволит высвободить свободные мощности или память для других приложений
 Топ за свои деньги: Xiaomi обогнала Apple и Samsung по росту продаж смартфонов

Canalys поделилась результатами первого квартала 2021. Samsung и Apple заняли первые места по количеству продаж, однако по темпам ростa наиболее впечатляющие результаты показывают Xiaomi   62% в годовом исчислении
 Windows 10 больше не будет перемешивать приложения при подключении второго монитора

В инсайдерской сборке под номером builds 21287 пользователи заметили долгожданный фикс. Теперь при использовании второго монитора все открытые приложения не будут сгоняться на один экран при переводе компьютера в режим сна
Подготовили обзор необычной клавиатуры Logitech K860 с разделением посередине

Дабы свести к минимуму возможность возникновения синдрома запястного канала  это когда немеют пальцы и болят запястья  производители придумали эргономичные клавиатуры с разделением на две половины и обратным наклоном. Одна из таких и оказалась у нас на обзоре

Несмотря на очевидные плюсы, привыкание занимает время. Стоит ли того, читайте в полном обзоре: 
 Впервые в истории рекламная выручка Яндекса за квартал составила меньше половины

Согласно финансовым результатам первого квартала 2021 года, общая выручка компании выросла на 39%, однако скорректированная чистая прибыль снизилась на 43%. Что удивительно, впервые доля нерекламной выручки превысила долю рекламной  она составила 51%
 Подготовили статью о 5 альтернатив «Проводника» в Windows: они лучше и по функциям, и по дизайну

Проводник все еще остается частью системы, которая практически не обновляется. А потому самое время взглянуть на альтернативы: от стильных бесплатных вариантов до действительно профессиональных решений

Смотрите подборку на сайте: 

 Проектор в виде R2-D2: послание от Леи он не покажет, но фильмы посмотреть можно

Anker представили Nebula Capsule II Star Wars R2-D2 Limited Edition. Небольшое устройство умеет воспроизводить ролики в разрешении 720p на диагонали до 100 дюймов и, самое главное, издавать привычные уху фанатов звуки. Обойдется такой дроид в 700$ или примерно 52 тыс рублей
 Mighty сделает Chrome быстрее и легче, стримя браузер через облако

Вдохновившись рынком видеоигр, разработчики решили перейти к браузерам. Благодаря их технологии пользователи смогут в разы быстрее работать с браузером, не перегружая компьютер

Пока сервис доступен только на macOS, а рекомендуемая при этом скорость интернета  100 Мбит/сек


Мод для GTA V стал в два раза популярнее версии GTA V для Steam

В клиент под названием FiveM одновременно играли 250 тыс игроков  у версии для Steam в этот день пиковая отметка была в два раза меньше

Клиент знаменит гибкостью настройки: на собственном сервере можно установить любые правила игры
 Яндекс представили свой веб-офис. Чем отличается от конкурентов и какой выбрать для работы

Как ни удивительно, зарубежные аналоги от Microsoft и Google смотрятся выигрышнее на фоне отечественного аналога. Хотя сказать, что сервис от Яндекса плох тоже нельзя  все необходимые инструменты в нем есть

Подробное сравнение и отзыв читайте на сайте: 
 Похоже, Apple переходит на экраны с mini-LED. Чем они лучше старых IPS

Разобрались, что интересного в новой технологии подсветки, которая использует десятки тысяч специальных мини-диодов. От высочайшей яркости и контрастности до глубокого чёрного благодаря локальному затемнению  при этом конструкция матрицы более простая и менее дорогая.

Конкурент для OLED уже близко. Такая панель появится в свежем iPad Pro 12.9"


 Данные COVID-заражённых на Android хранились год без защиты. Уязвимость исправили только сейчас

Её в феврале обнаружил сервис AppCencus и, как утверждают эксперты, Google сначала просто отнекивалась. Теперь компания признала ошибку, которая позволяла сторонним приложениям производителей получать доступ к журналам системы отслеживания коронавируса. Пресс-служба сообщила, что выпуск багфикса завершится в ближайшие дни.


 Исследование показало, что складные смартфоны не нравятся только владельцам iPhone. Неудивительно 

Согласно опросу, проходившему в США и Великобритании, многие пользователи заинтересованы в складных смартфонах. Больше всего скептицизма исходит от владельцев iPhone  интересно изменится ли это, если Apple представят свой iFold
 Apple Music представила чарты по городам  пока только в столицах

Жители Москвы, Киева и Санкт-Петербурга могут ознакомиться с самыми популярными треками своего города. В отличие от общих подборок популярных песен, в новых чартах список будет составляться на основе стримов и дополнительных критериев 

Теперь можно выбирать город по музыкальным предпочтениям
 Подготовили статью о 5 малоизвестных браузерах, у которых полно полезных функций

Google, посторонись, тебе нашли замену. От полезных вариантов для криэйторов до интересных решений для любителей экспериментировать с дизайном 

Что предлагают альтернативы и почему они достойны вашего внимания, читайте на сайте: 
 Леонардо да Винчи в реальной жизни: дизайнер персонажей из Instagram представил новую 3D модель

На этот раз художник решил отойти от массовой культуры и поразмышлять о том, как бы выглядел величайший представитель эпохи Возрождения. Впечатляет!
 В ленте Facebook появится мини-плеер Spotify для прослушивания музыки и подкастов

Новая фишка будет доступна в приложениях на iOS и Android вне зависимости от типа подписки. Те, у кого подписки нет, смогут завести бесплатный аккаунт в самом Facebook, но слушать музыку придется с рекламой
 Участники видеоконференций в Zoom теперь сидят за партами: появился новый режим

Функция Immersive View призвана заменить привычную сетку с изображениями людей. Предполагается, что таким образом ведущие смогут чувствовать себя более комфортно, выступая перед виртуальной аудиторией
 Telegram 7.7: прямая продажа товаров и установка на Android без Google Play

Главной фишкой обновления стала нативная поддержка платежей в чатах и каналах напрямую с банковских карт. В списке платежных систем есть и российские: Сбербанк и Яндекс.Деньги

Также появилась возможность создавать отложенные голосовые чаты с предварительным уведомлением  каналы могут устраивать трансляции, заранее установив время и дату 


 С помощью новой платформы от Сбера можно создавать виртуальных персонажей для презентации

Visper позволяет настраивать параметры внешности персонажа, голос и даже жестикуляцию. Таких аватаров можно использовать в различных деловых роликах и презентациях. Вскоре Сбер хотят добавить в сервис возможность для разработчиков создавать персонажей игр
 23 года эволюции iMac
 Будущее рекламы: в Шанхае дроны нарисовали в небе огромный QR-код

Для такой рекламы японской ролевой игры Princess Connect! Re:Dive было задействовано 1500 дронов. Помимо кода они также нарисовали некоторых персонажей игры
 Подготовили обзор на Amazfit T-Rex Pro: брутальный дизайн и военная защита

Умные часы в лучших традиция CASIO G-Shock. Качественный аксессуар в брутальном корпусе порадуют как дизайном, так и адаптированным интерфейсом. Хотя без минусов также не обошлось

Плюсы
 Утопленный в корпус дисплей
 Широкий выбор циферблатов и Always-On
 Влагозащита 10 ATM и военный стандарт MIL-STD-810G
 Лёгкая и понятная операционная система
 Широкий набор датчиков для мониторинга здоровья

Минусы
 Невозможность взаимодействия с уведомлениями
 Отсутствие динамика для громкой связи

Читайте на сайте: 
 Аналитики: геолокация  новая сфера Apple, которая принесёт ей миллиарды долларов

Counterpoint Research считает, что Apple должна запустить платную подписку на сервис «Локатор» для партнёров и объединить его с программой Apple Care+. Так компания сформирует две основные крайне прибыльные подписки  Apple One для контент-сервисов и Apple Care для безопасности.

Вместе с умным брелком AirTag общие продажи могут достичь 10$ млрд в ближайшие 5 лет
 За отзывы на Я.Маркете пользователи будут получать баллы подписки «Плюс»

Производители будут самостоятельно выбирать товары и назначать сумму кэшбека на Маркете. Причем оставлять отзывы можно как положительные, так и отрицательные. К маркетплейсам нововведение пока не относится
 Яндекс выпустил аналоги Word, Excel и PowerPoint в виде браузерного офиса

Сервис «Документы» доступен на платформе Яндекс 360 и работает в онлайн-режиме. Как у Microsoft и Google, можно создавать и редактировать документы, таблицы и презентации. Совместная работа и мобильная версия для смартфонов также поддерживаются.


 Tesla призналась, что её автопилот неполноценный  его нельзя использовать без водителя

Помощник юрисконсульта Tesla Эрик Уильямс уточнил, что система Full Self-Driving, продаваемая за 10 000$, включает в себя круиз-контроль с учётом дорожного движения и автономность уровня 2. В прошлом году Илон Маск утверждал, что компания близка к уровню 5 (автопилот без ограничений), однако до полностью автоматического вождения ещё очень далеко.
 В Windows 10 теперь можно запускать Linux-программы с интерфейсом. Протестировали на удобство и производительность

Раннее это можно было делать только при помощи сторонних инструментов, но инсайдерская сборка Windows 10 WSL открыла новые возможности. Воспользоваться новой функцией могут даже совсем неопытные юзеры 

Насколько хороша новая фича и как попробовать ее уже сейчас, читайте на сайте: 
 Это расширение меняет полосу прокрутки в браузере 

Custom Scrollbars позволяет менять цвет, ширину и тень полосы. Причем благодаря цветовому кругу выбрать оттенки можно максимально точно

Доступно бесплатно для:
 Firefox (
 Chrome (
 В Apple Pay появится поддержка карт «Мир»

Уже на следующей неделе пользователи смогут добавить карты в сервис от Apple. Однако скорость подключения зависит от конкретного банка  организации будут самостоятельно решать этот вопрос
Теперь AirPods точно не потеряются 
 Этот маленький робот заменит сразу несколько приборов для работы в саду 

Yardroid с Kickstarter представляет из себя умного робота для работы на участке дома  он может удобрять и поливать растения, косить траву, бороться с насекомыми, следить за безопасностью дома и даже убирать снег. Выглядит действительно полезно
 YouTube обновил настройки качества видео. Что думаете о таком решении?
 Недавно Apple показали фиолетовый iPhone 12, что думаете о таком цвете?
 Стеклянный топор из Skyrim в реальной жизнь: фанат сделал копию на 3D-принтере

На одно только моделирование у автора под ником 3DPrintOrlando ушло 25 часов, на саму печать пришлось потратить все 50. К слову, это не первый раз, когда игрок делает подобные модели  у него даже есть собственный магазин с ними в Орландо
 Всем одиноким аллергикам посвящается: на Kickstarter появился чувствительный робот-подушка

Небольшой пушистый робот реагирует на прикосновения и даже может сопротивляться им, если он не в настроении. Причем, робот постоянно учится и адаптируется под окружающие условия. Он даже сможет вам сказать, что хочет поиграть, не поцарапав при этом до крови руку
 Дипфейки теперь могут создавать карту местности. Париж в Воронеже не хотели?

Исследователи загрузили в систему машинного обучения снимки со спутника Сиэтла, Пекина и Такомы, которые технология наложила на реальные карты данных городов. Так, например, улица Сиэтла появилась в Пекине. Простор для использования технологии действительно огромный
 ВКонтакте уже не любимчик россиян  пользователи больше зависают в TikTok

Оказалось, что при меньшей недельной аудитории, люди проводят в TikTok в среднем 13.93 млрд минут в неделю, в то время как во ВКонтакте  всего 11,08 млрд минут
 Правительство планирует создать фонд в поддержку игр о российской истории

Предложение вошло в пакета мер, нацеленных на поддержку IT-отрасли. Речь в нем идёт о компьютерных, мобильных и онлайн-играх, но пока неизвестно примут ли инициативу, хотя ее уже поддержала Администрация президента

Заинтересует ли это самих разработчиков?
 NieR Replicant ver.1.22474487139 с хардкорными сражения и интересной боевкой ушла в релиз

NieR Replicant ver.1.22474487139  улучшенная версия игры 2010 года, которая выходила только в Японии. Разработчики перевели все на английский язык, добавили новую музыку и пообещали много ранее скрытого контента, о котором геймеры даже не подозревали

NieR Replicant ver.1.22474487130 доступна на ПК, PlayStation 4, Xbox One, Xbox Series X и S
 Израильская Cellebrite «взломала» мессенджер Signal, а Signal взломал Cellebrite в ответ

Как оказалось, израильского разработчик ПО для взлома мобильных устройств также можно взломать. Что и сделали в ответ на взлом специалисты Signal, использовав «упавший на дороге» программно-аппаратный комплекс Cellebrite

В итоге они обнаружили кучу уязвимостей и даже факт нелегального использования библиотеки Apple: 
 Новый выпуск Трешкаста: обсудили свежую презентацию Apple и поделились впечатлениями

iPad на M1, разноцветные iMac и AirTag  зачем, кому и почему
 Бесплатная программа с открытым исходным кодом исправляет ошибки при обновлении Windows 10

Fixdows предоставляет из себя максимально простое и эффективное приложение. Пользователю достаточно просто запустить программу и нажать на кнопку, чтобы устранить все проблемы, возникшие после обновления 


 Джеку Николсону уже 84 года! Вспоминаем его роли, которые должен знать каждый

Актер уже вошел в историю кинематографа как рекордсмен по набранным «Оскарам», а практически каждый фильм с его участием можно считать шедевром. Смотреть всем!

Ознакомиться с подборкой можно по ссылке: 

 Steam исправили ошибку, с которой сталкивались те, у кого больше 25 тыс игр

Раннее сервис не мог справиться с настолько большой библиотекой пользователей. И хотя их на сайте всего три, с последним обновлением бета-клиента недочет, в результате которого случалось аварийное завершение работы приложения, был наконец исправлен
 Еще одно доказательство того, что Apple продумывают все до мелочей
 Марсоход Perseverance научился преобразовывать углекислый газ в кислород

Возможность ровера добывать кислород из марсианской атмосферы, на 96% состоящей из углекислого газа, в будущем сможет обеспечить космонавтов пригодным для дыхания воздухом. Добиться этого удалось благодаря экспериментальному прибору Mars Oxygen In-situ Resource Utilization Experiment или MOXIE
 Симулятор мотогонок MotoGP 21 выходит на всех платформах

Качественные гоночные симуляторы  это уже само по себе событие, а когда речь заходит о гонках на мотоциклах, здесь хорошие игры можно и вовсе пересчитать по пальцам одной руки. В ежегодном обновлении MotoGP разработчики добавили систему наказаний за недостойное поведение на трассе и в очередной раз улучшили графику

Игра доступна на ПК (Steam и EGS), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X|S и Nintendo Switch
 Стратегия в реальном времени Humankind вышла на ПК 

Отличительной механикой Humankind выступает культура: игроку нужно будет захватывать территории, объединяя народы с разным культурным наследием. Это будет напрямую влиять на геймплей, предоставляя различные бонусы и особенности при дальнейшем развитии
4-часовой и мрачный «Снайдеркат» пришёлся россиянам по вкусу, в рейтинге он на 26% успешнее кинотеатрального релиза 2017 года. Наша рецензия: 
 Полный расцвет: теперь у iMac, клавиатуры, мыши и трекпада Apple целых 7 ярких цветов. Компьютер и аксессуары лишились привычной чёрно-белой строгости

Что думаете о цветном алюминии? Какой бы выбрали?
 Жидкость внутри этой футуристичной колонки двигается в такт музыки 

Корейский художник использовал ферромагнитную жидкость и электромагниты, чтобы добиться такого эффекта. А теперь попробуйте послушать на ней панк-рок
 Чувства от видеоконференций: как выглядит мозг во время общения в Zoom

Исследование Microsoft показало, что люди за несколько получасовых звонков испытывают стресс и тревогу, увеличивается концентрация внимания. При более длительном общении многие также истощаются. А как на вас влияют видеовстречи?
 Samsung позволила превратить старые смартфоны Galaxy в умные датчики для дома

Программа Galaxy Upcycling at Home заработала в США, Великобритании и Южной Корее. Cмартфон становится IoT-гаджетом с помощью специального обновления через приложение SmartThings: появляются возможности улавливания-записи звуков и контролирования света в комнате.

На данный момент поддерживаются модели линеек Galaxy S, Note и Z, выпущенные с 2018 года
  iPad в Бразилии будет стоить в 2 раза дороже чем в США. В России все более радостно

Дешевле всего новые планшеты обойдутся жителям США и Гонконга  там 11-дюймовая версия на 128 ГБ стоит $799 и $824 соответственно. В Бразилии же эта модель стоит $1939  цена двух новых iPad на 11 и 12,9 дюймов в США. Россияне смогут купить этот планшет за $1017 

А вот максималка на 2 ТБ в Бразилии и вовсе будет стоить 5380 или 412 тыс рублей. В России эта модель стоит 220 тыс рублей
 В отличие от AirTag, GPS-метки от Samsung не оповестят человека, если их подкинут для слежки

Благодаря обновлению со следующей недели пользователи Samsung смогут сканировать пространство на наличие чужих меток. В то же время AirTags от Apple сами оповестят пользователя о своем присутствии  ничего искать не нужно
 В Chrome на Android появилась функция отслеживания цен в магазинах

Нововведение уже тестируется в канале Canary и летом может появиться в стабильной версии приложения. Работает очень просто: если цена на сайте изменилась, браузер присылает пуш-уведомление. Единственное  требуется не закрывать вкладки, где нужно следить за ценами.

 Переплата или нет? Какой ПК можно собрать по цене нового iMac

Посмотрели комплектующие для создания компьютера на уровне базовой версии iMac 24 дюйма. Что получилось: Intel Core 11-го поколения, в два раза больше ОЗУ и видеокарта GTX на 4 ГБ.

Уложились менее чем в 130 тыс. Полную сборку смотрите в нашей статье: 


 Великолепному Джеймсу МакЭвою сегодня 42. Сделали для вас подборку самых разноплановых картин с ним

Благодаря способности актера создавать новый образ на экране, каждый фильм с его участием получается уникальным и неповторимым. Что уж говорить, он сумел показать на экране более 20 личностей в рамках одной картины! 

Если вы как раз искали, что посмотреть или являетесь преданным фанатом актёра, эта статья для вас: 
 Зумеры практически не смотрят телевизор: новое поколение предпочитает компьютерные игры

Недавнее исследование сравнило, как представители разных поколений предпочитают проводить свой досуг. Самая большая разница оказалась у бумеров и зумеров в вопросах просмотра ТВ и игр  более 20%
 Tetris OS  операционная система, в которой можно только играть в тетрис

Проект работает в разрешении 320х200 и поддерживает 60 FPS для цветной 8-битной графики. Код опубликован на GitHub: там загрузчик, звуковой драйвер, набор музыкальных треков и встроенный вариант игры.


 Discord отказался от сделки с Microsoft и останется независимым

Мессенджер решил не продавать бизнес за 10$ млрд. Вместо этого компания снова заинтересована в выходе на публичный рынок, подробности пока не разглашаются. Предложения о поглощении также поступали от Epic Games и Amazon.
 Вот уж сила M1  фактически весь новый iMac поместили в нижнюю рамку. Толщина корпуса уменьшилась до 11,5 мм, что даже тоньше MacBook!

Это ли не инновации?
 Ничего необычного, просто чехол Hermès для умного брелка AirTag стоит 30 тыщ. Зато на стиле! Берём?
 Если что, с новым iMac 24 дюйма в комплекте идёт плетёный кабель в цвет корпуса, а ещё у него магнитное подключение по типу MagSafe

Таких у компьютеров Apple ещё не было
 Забавный факт: алюминиевый пульт от новой Apple TV 4K стоит дороже полного комплекта Chromecast with Google TV  59$ против 50$!

Отдельно пульт у Google стоит 20$
 А вот и российские цены на новые iPad:
 от 77990 руб за 11
 от 106990 руб за 12,9
 Apple Smart Keyboard для iPad также обновили  теперь она доступна в белом цвете
Новые iPad Pro получили процессор Apple M1

 Поддержка Thunderbolt и USB4
 2 ТБ памяти в максимальной комплектации
 Поддержка внешних дисплеев с разрешением до 6К
 Новая фронтальная камера на 12 М
 miniLED-дисплей с поддержкой HDR и пиковой яркостью 1600 нит
 16 ГБ оперативной памяти
 799$ за 11 дюймов и 1099$ за 12,9 дюймов
Обновили и фирменные аксессуары  клавиатура, мышкa и трекпад в цвет новых iMac. В клавиатуре также теперь есть Touch ID
 Представлены невероятные цветные iMac с новым дизайном

 Процессор Apple M1
 24-дюймовый дисплей с разрешением 4480х2520 и поддержкой TrueTone
 Full HD камера
 Новая система микрофонов и динамиков
 4 разъема USB Type-C
 Цены начинаются от 129 990 руб
  А вот и новое поколение приставки Apple TV 4K

 HDR-видео с высокой частотой обновления
 Возможность калибровки экрана телевизора при помощи камеры и датчиков iPhone
 Новый пульт с обновленным дизайном
 179$ и 199$ за 32 и 64 ГБ соответственно
  А вот и устройство для тех, кто все теряет  AirTags

Работает через приложение FindMy. Обойдётся одна такая штучка в 29$, а за пак из 4 придется отдать 99$ или примерно 2200 и 7600 рублей соответственно

Официальные российские цены: 2990 и 9990 руб
Максимально неожиданно. Apple представили новую расцветку iPhone 12  фиолетовый
 Презентация Apple вот-вот начнется. Ждем новые устройства и готовимся опустошать кошельки
 Прочитать обзор Mitsubishi ASX '20 можно на сайте: 
 В Google Фото теперь можно добавлять фото и видео в альбомы без подключения к интернету

Изменения будут синхронизированы, как только пользователь подключится к интернету
 В поисковой строке Google теперь летает марсианский вертолет

Компания не смогла обойти стороной успешный запуск Ingenuity и оставила небольшую пасхалку. Если в поиск вбить Ingenuity NASA, то можно увидеть небольшой вертолет, нажав на который, активируется анимация. Ingenuity будет летать до тех пор, пока пользователь не нажмет на крестик
 В Instagram тестируют новый стикер, позволяющий добавлять ссылки в истории 

Пока неизвестно, будет ли он доступен только пользователям, у которых более 10 тыс подписчиков, как сейчас, или же всем
В сеть слили предполагаемые концепт-арты S.T.A.L.K.E.R. 2 десятилетней давности

Фанатское сообщество ВКонтакте поделилось раннее неизвестными концепт-артами. Пока неизвестно являются ли они официальными, но в любом случае посмотреть интересно. Напомним, что продолжение было анонсировано еще в 2010 года, однако в 2011 год проект отменили, а студию GSC Game World распустили
 Android 12 сможет освободить память, переведя приложения в режим гибернации

Код функции обнаружили в недавно слитой сборке. Еще в Android 11 компания предстаивла функцию, которую отнимала все разрешения у приложения, если пользователь им не пользовался. Сейчас компания пошла дальше и помимо отзыва разрешений в Android 12 также будут удаляться остаточные файлы приложений. Информацию о неиспользуемых приложениях можно будет найти в настройках
 Apex Legends выйдет на Android и iOS

Студия анонсировала выход самостоятельной мобильной версии игры. Она будет адаптирована специально для сенсорных экранов, с улучшенным управлением и продуманной оптимизацией. Из особенностей также то, что Apex Legends Mobile будет доступна бесплатно и не получит кроссплатформенного игрового процесса

В конце месяце игру начну тестировать в Индии и Филиппинах, после чего она появится в других регионах
 Симулятор бейсбола MLB The Show 21 уже доступен на консолях

В очередной версии симулятора популярного американского вида спорта разработчики обновили составы, сделали геймплей более динамичным и насыщенным, немного подтянули графику (будет видно лишь на консолях нового поколения) и улучшили несколько режимов. Тем не менее, главным здесь является релиз на Xbox, ведь раньше игры была доступна лишь владельцам консолей Sony

MLB The Show 21 доступна на PS4, PS5, Xbox One и Xbox Series X|S
 Из-за повышенного спроса производители увеличивают объём памяти в смартфонах 

В 2020 средний показатель памяти в гигабайтах преодолел отметку в 100 ГБ. Традиционно iPhone превосходил смартфоны на Android по среднему объёму встроенной памяти, однако в последнее время наблюдается обратная тенденция

В 4 квартале 2020 года лидером по объёму ПЗУ стали смартфоны Huawei, следом за ними идут Apple and OPPO. Смартфоны в конце рейтинга и вовсе отличаются по показателю практически в два раза
 Первый управляемый вертолет на Марсе: NASA успешно запустили Ingenuity Mars

Первоначально полет должен был состояться еще 11 апреля, однако из-за проблем с ПО пришлось повременить. Сегодня вертолет успешно взлетел на три метра вверх, после чего повисев полминуты на месте, также успешно опустился

В будущем подобные управляемые устройства смогут достигать раннее неизведанные области планеты в разы быстрее марсоходов
 Подготовили статью о самой популярной программе для работы с таблицами - Excel. Почему она никогда не умрет и при чем тут программирование

Об этой программе знают даже те, кто никаким образом не связан с экономикой. Ее пользователей по праву можно назвать непрофессиональными разработчиками, а количество сервисов, появившихся на базе ее инструментов даже не пересчитать на пальцах 

Множество возможностей, интересная история и перспективы  обо всем этом интересно рассказали в нашей статье. Читайте на сайте:  
 Сравнили российское приложение AliExpress с международной версией: есть ли разница

Как оказалось, разницы практически нет. Да, немного отличается интерфейс, причем в российской версии он выглядит более стильно, но в остальном никаких локальных фишек пользователи пока не увидят. Устанавливать или нет решать вам, но необходимости в этом уж точно нет

Подробное сравнение читайте на сайте: 
 В Chrome появилась возможность делиться ссылкой на конкретную часть текста на сайте

Теперь при прочтении интересной статьи или новости пользователи смогут отправлять интересный отрывок своим друзьям для обсуждения. Для этого необходимо просто выделить нужную часть, после чего вызвать контекстное меню правой клавишей и выбрать пункт «Копировать ссылку для выделения»
 726: именно столько убийств необходимо для прохождения GTA V

Пользователь Reddit решил проверить, какое минимальное число убийств в игре надо совершить, чтобы ее пройти. Автор старался играть максимально спокойно, скрываясь при возможности от противников и не устраивая бойню на улицах. Как оказалось, итоговая цифра неравномерно поделена между протагонистами: Майкл де Санта (172), Тревор Филипс (258), Франклин Клинтон (295)
 Microsoft добавила в Edge режим производительности, ускоряющий работу браузера в Windows 10

Две новые функции появились в последней тестовой сборке Microsoft Edge Canary: режим производительности и возможность добавлять текст в PDF-файлы. Первую уже можно включить в Edge Canary версии 91.0.856.0 и выше, введя команду: Enable-features = msPerformanceModeToggle

Как написано в ее описании, функция помогает оптимизировать скорость, отзывчивость, использование памяти, процессора и батареи в зависимости от индивидуальных настроек браузера
 Свежая подборка обоев для ПК  для любителей чёрного. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Напомним, ещё в 2016 году австралийский бизнесмен Крейг Райт (Craig Wright) после ряда расследований СМИ заявил, что именно он и создал основную криптовалюту современности. Однако за прошедшие годы его имя не закрепилось в этом статусе, и у криптосообщества есть большие вопросы к личности Райта. Однако в 2018 году на Райта в США был подан иск. Истцом выступил брат покойного Дэвида Клеймана (David Kleiman), который, по заверениям родственников, создавал биткойн вместе с Райтом, но позже Райт якобы присвоил криптовалюту Клеймана и их компанию W&K. 

И вот теперь защита Райта утверждает, что у них есть доказательства того, что именно их подопечный и является создателем Bitcoin, а Клейман отношения к этому проекту не имел. 

Фактически таким доказательством может быть лишь одно — ключ к кошельку, где лежит около 1,1 млн биткойнов, принадлежащих, как предполагается, создателю криптовалюты. Монеты на этом кошельке не двигались с момента создания Bitcoin, и Райту, если он является тем, за кого себя выдаёт, достаточно будет продать оттуда хотя бы 1 сатоши.  

К сожалению, источник не уточняет, когда могут быть раскрыты те самые доказательства защиты.  


OnePlus вернула пользователю деньги за взорвавшийся смартфон и оплатит лечение. Появились подробности об индийском инциденте
Это не первый Nord 2, который взорвался
Недавно в Индии взорвался очередной смартфон OnePlus. На сей раз компания отреагировала не так, как ранее. 

Как сообщается, OnePlus связалась с пострадавшим и собирает подробности инцидента для дальнейшего расследования. Также компания забрала взорвавшийся смартфон для исследования. 

Пользователю вернули деньги за устройство, кроме того, OnePlus заверила, что позаботится о медицинских расходах.  

Также появились подробности и о самом происшествии. Оказалось, что смартфон взорвался в кармане человека, когда тот ехал на велосипеде. Вероятно, из-за этого он и не смог отреагировать максимально быстро и получил достаточно серьёзный ожёг. В тот день было достаточно прохладно, так что о перегреве из-за внешних условий речи не идёт.


Руководство Xiaomi снова намекает на скорый дебют MIUI 13. Ожидается множество новшеств для смартфонов Xiaomi, Redmi и Poco
Презентация следующего поколения должна пройти до Нового года
Несколько дней назад Xiaomi объявила о запуске третьего этапа распространения стабильной фирменной оболочки MIUI 12.5 Enhanced Edition. Тем временем, руководство компании вовсю готовится к запуску следующего поколения оболочки — MIUI 13. 

На этот раз с очередным сообщением выступил в китайских социальных сетях Лу Вейбинг (Lu Weibing), занимающий посты президента Xiaomi Group China и генерального директора Redmi. На своей страничке Weibo топ-менеджер намекнул, что в ближайшем времени нас ждёт выпуск MIUI 13. Точные его слова были такими: «MIUI 12.5 уже здесь, неужели MIUI 1x совсем близко?».

Ранее основатель Xiaomi Лэй Цзюнь (Lei Jun) подтвердил, что новая версия программного обеспечения должна появиться до конца этого года. 

По предварительным данным, MIUI 13 принесёт смартфонам Xiaomi, Redmi и Poco не только очередное улучшение производительности и автономности, но и значительно переработанный интерфейс с новыми функциями. Прошивка будет распространяться на телефоны с установленными операционными системами Android 11 и Android 12.


Samsung Galaxy A32 поделился своей островной камерой с Galaxy S22 Ultra, но камера Galaxy A33 5G уже не такая уникальная. Опубликованы качественные рендеры Galaxy A33 5G
Исполнение фронтальной панели такое же, как у предшественника
В Сети появились качественные рендеры смартфона Galaxy A33 5G, который идет на смену нынешнему Galaxy A32. В целом, новинка оформлена в духе нынешней модели, но есть небольшое отличие.

Если Galaxy A32 поделился своей островной камерой с Galaxy S22 Ultra (в плане визуального оформления, а не характеристик), то камера Galaxy A33 5G выполнена в блоке – примерно как у Galaxy A52. А вот фронтальная панель у Galaxy A33 5G осталась такой же, как у предшественника.

Есть и кое-какие технические подробности о смартфоне: Galaxy A33 5G получил экран Super AMOLED Infinity-U диагональю 6,4 дюйма разрешением Full HD+ и, увы, утратил стандартный разъем для наушников. Толщина устройства составляет 8,1 мм (или 9,7 мм с учетом выступа блока камеры). Цветов у смартфона будет четыре: черный, белый, оранжевый и светло-синий. 

Официальная премьера Galaxy A33 5G ожидается в январе. Интересно, что в конце января ожидается и премьера флагманов Galaxy S22, и бюджетного Galaxy A13 5G. В общем, в начале года у Samsung будут новинки во всех ценовых категориях.


С начала пандемии киберугрозы значительно возросли
Такова оценка McAfee Enterprise и FireEye
McAfee Enterprise и FireEye на этой неделе опубликовали результаты исследования «Киберпреступность в пандемическом мире: влияние COVID-19». Результаты показывают, что во время пандемии 81% глобальных организаций столкнулись с возросшими киберугрозами, а у 79% возникли простои из-за киберинцидентов в пик сезона. По мере приближения сезонного подъема спроса в цепочках поставок и логистике, в электронной коммерции и розничной торговле, а также в туристической индустрии наблюдается предсказуемый рост потребительской и деловой активности, что делает их более уязвимыми для киберугроз и подвергает риску бизнес, данные сотрудников и потребителей. По словам специалистов по кибербезопасности, организации находятся перед лицом «неизбежной необходимости установить приоритеты и укрепить свою архитектуру кибербезопасности».

Как утверждается, «дефицит всего», ощущаемый в этом году, является идеальным катализатором киберугроз для цепочки поставок, электронной коммерции и путешествий.

Помимо увеличения потребительских расходов, праздничный сезон оказывает значительное влияние на промышленность, справляющуюся с ростом потребительского спроса. Так, 86% процентов компаний ожидают умеренного или существенного увеличения спроса в период праздников 2021 года. В этом году «нехватка всего» реальна — от нехватки рабочей силы до ограниченных поставок и отсутствия служб доставки. Это создает для организаций необходимость иметь действенные планы безопасности и эффективно сдерживать угрозы и реагировать на них.

Согласно имеющимся данным, глобальные онлайн-расходы в праздничный сезон 2021 года вырастут на 11%,  до 910 млрд долларов. В связи с закрытием магазинов и увеличением количества покупок в Интернете, а также ограниченной доступностью товаров и опасениями по поводу доставки, эта отрасль сталкивается с большим количеством угроз, чем раньше. По данным панели мониторинга McAfee Enterprise COVID-19, на мировую розничную торговлю приходится 5,2% от общего числа обнаруженных киберугроз. К таким угрозам относятся скомпрометированные платежные данные и облачные хранилища, а также различные формы розничного мошенничества и кражи.


Привет, Хабр!

Я сделал бесплатный свободный курс по основам операционной системы GNU/Linux. Он подойдёт для новичков, кто только начинает знакомиться с IT, а также для тех, кто желает изучить линуксы или восполнить пробелы. Не то чтобы я закончил делать курс, я не думаю, что в принципе возможен конец курса по основам. Но сегодня пройден определённый этап - пройдены все темы, касающиеся экзамена RHCSA. Для тех кто не знает - RHCSA (Red Hat Certified System Administrator) - это сертификация от компании Red Hat, подтверждающая умение владельца администрировать операционную систему RHEL на уровне младшего системного администратора.

Курс распространяется под лицензией "Creative Commons Attribution Share Alike 4.0 International", а это значит, что любой желающий может использовать этот курс как в личных целях, так и коммерческих. Вы можете свободно читать, копировать, изменять и распространять, можете брать материалы курса и использовать где угодно.

Курс доступен как в видеоформате (на ютубе), так и в текстовом (в гитхаб, гитлаб и гитбуке). В идеале мне хотелось бы, чтобы сообщество также приложило руку к курсу, добавляя задания, лабораторные и т.п. В том числе добавляя новый материал, улучшая и развивая существующие темы, но при этом придерживаясь главной идеи - должно быть просто, понятно и структурировано.


Разработчики Грозненского государственного нефтяного технического университета имени академика М.Д. Миллионщикова в рамках интенсива Университета НТИ 2035 создали «Нину» ― это голосовой помощник для пожилых, который обладает рядом преимуществ по сравнению с другими виртуальными ассистентами.

Например, в «Нине» реализована работа без подключения к интернету, а также голосовой помощник распознает речь с акцентом. 

По словам разработчиков, главной целью проекта было создание системы, которая поможет далекому от современных технологий человеку управлять компьютером с помощью голоса. Создатели предполагают, что о появлении «Нины» пожилые люди узнают от окружения ― социальных и медицинских работников, а также родственников. 

Другой важной целью программистов было создание сервиса по вызову экстренных служб благодаря «Нине» ― на случай, если пользователь почувствует себя плохо.

Кроме этого, идет работа над созданием мобильной версии виртуального ассистента, которая позволит смартфонам синхронизироваться с компьютером в любой ситуации.

Пока что проект работает в тестовом режиме.


Древняя платформа с Cortex-A7, пятидюймовый экран qHD, сенсорные кнопки под экраном и поддержка только 3G. Представлен смартфон Tecno Pop 5C
Цены пока нет
Компактных смартфонов сейчас мало даже в бюджетном сегменте. Tecno Pop 5C как раз из таких. 

Он мог бы быть ещё меньше, если бы не толстые рамки, но всё же тут установлен лишь пятидюймовый экран, из-за чего габариты составляют 145 х 74 х 9,85 мм при массе 150 г. Разрешение дисплея — всего 854 х 480 пикселей, и это невероятно мало по современным меркам даже для устройства нижнего ценового сегмента. 

Остальные характеристики тут тоже не блещут. Аппарат имеет лишь 1 ГБ ОЗУ и 16 ГБ флэш-памяти. Основная камера представлена датчиком разрешением 5 Мп, а разрешение фронтальной камеры составляет 2 Мп. Аккумулятор имеет ёмкость лишь 2400 мА•ч, ни о какой быстрой зарядке, само собой, речи не идёт. Сердцем служит SoC Unisoc SC7731E, и это платформа 2018 года с четырьмя ядрами Cortex-A7! Более того, она не поддерживает 4G.  

Работает смартфон под управлением Android 10 Go Edition, так как полноценная Android с такими характеристиками работала бы крайне плохо. Сканера отпечатка тут нет, но есть функция разблокировки по лицу. А ещё тут есть уже ставшие чем-то странным сенсорные кнопки под экраном. Цена пока неизвестна, но перед нами явно сверхдешёвый смартфон. 


200 км без подзарядки и 75 км/ч. Представлен самый прочный электроскутер Boom Motors
Максимальная нагрузка составляет 200 кг
В четверг компания Boom Motors объявила о запуске Corbett EV, который индийский производитель окрестил «самым прочным электрическим скутером». Электроскутер Boom Motor предлагается в двух вариантах: Corbett 14 и Corbett 14-EX. Базовая модель в настоящее время предлагается по цене 1170 долларов, а комплектация EX стоит 1600 долларов.

Базовый вариант Boom Corbett 14 предлагает запас хода до 100 км на одной зарядке, тогда как Corbett 14-EX может проехать впечатляющие 200 км после полной зарядки благодаря своей батарее ёмкостью 4,6 кВт•ч. Производитель утверждает, что его портативное зарядное устройство можно подключить к любой домашней розетке. Время зарядки для обоих вариантов составляет от 2,5 до 4 часов (в зависимости от того, используете ли вы быстрое зарядное устройство или обычное).

Максимальная скорость Boom Corbett 14 составляет 65 км/ч, Corbett 14-EX может разгоняться до 75 км/ч. Максимальная нагрузка в обоих случаях составляет 200 кг, объем багажника под сиденьем составляет 30 литров. Производитель делает акцент на очень надёжной и качественной подвеске, которая адаптирована для индийских дорог.

Предзаказы уже стартовали, а поставки начнутся в январе этого года.


Новые бестселлеры Redmi Note 11 Pro и Pro+ получили MIUI 12.5.8 с новыми функциями
Функция атомарной памяти MIUI обеспечивает улучшенное управление памятью, разделяет память приложений и разумно завершает ненужные процессы
Несколько недель назад Redmi официально выпустила серию Redmi Note 11, в которую вошли модели Redmi Note 11, Redmi Note 11 Pro и Redmi Note 11 Pro+. Теперь же компания выпустила обновление для моделей Pro.

Обновление под номером MIUI 12.5.8.0.RKTCNXM носит статус стабильной версии, а его размер составляет 239 МБ. В этом обновлении появилась новая функция «Атомарная память расширенной версии MIUI 12.5». Обновление также устраняет проблему медленной зарядки в некоторых сценариях.

Функция атомарной памяти MIUI обеспечивает улучшенное управление памятью, разделяет память приложений и разумно завершает ненужные процессы в соответствии со сценариями использования. Таким образом, увеличивается объём доступной памяти.

Расширенная версия MIUI 12.5 также включает в себя оптимизации работу в Сети, а также обновления системы безопасности Android.


Выпущена новейшая Google Camera
В Сети стала доступна новая версия популярного приложения Google Camera 8.4. В новой версии приложения рядом со значком «V» в верхнем раскрывающемся меню добавлен значок шестеренки. Это упрощает доступ к настройкам камеры. На некоторых смартфонах с отверстием для камеры сбоку значок отображается вверху по центру. Кроме того, новое приложение камеры добавляет ручное управление экспозицией.

Кроме того, Google Camera 8.4 оснащена новой функцией Timer light. Эта функция находится в разделе «Дополнительно», при этом вспышка работает как обратный отсчет. Это позволяет пользователю знать, когда будет сделан снимок.

Ранее компания Google выпустила полезное обновление для Google Camera, которое особенно пригодится тем, кто любит снимать видео. Функция быстрых настроек была изначально доступна в Google Camera 7.1 вместе с выпуском серии смартфонов Pixel 4. Функция позволяет быстро начать съемку видео, удерживая кнопку спуска затвора. Если отпустить кнопку затвора, то запись остановится.

В новой версии приложения вы можете провести пальцем влево, чтобы запустить режим громкой связи; что позволит вам продолжить съемку, не удерживая палец на кнопке. Вы также можете увеличивать или уменьшать масштаб, перемещая палец вверх или вниз.

Google Camera высоко ценится многими пользователями, в Сети есть множество модов, позволяющих устанавливать приложения на многочисленные устройства, которые приложение изначально не поддерживает.


Samsung Galaxy S22+ и Snapdragon 898 впервые показали свои возможности
Такой же телефон ранее был замечен в Geekbench с однокристальной системой Exynos 2200
Ожидается, что Samsung анонсирует серию смартфонов Galaxy S22 в феврале. В линейке будет три модели телефона, включая Galaxy S22, S22+ и S22 Ultra. Теперь же в базе данных Geekbench появился смартфон Samsung Galaxy S22+ на базе однокристальной системы Snapdragon 898.

Бенчмарк подтверждает, что однокристальная система оснащена четырьмя ядрами ЦП с тактовой частотой 1,79 ГГц, тремя ядрами с тактовой частотой 2,50 ГГц и одним ядром с тактовой частотой 3,00 ГГц. Geekbench также показывает, что смартфон получил 8 ГБ оперативной памяти и работает под управлением операционной системы Android 12. В итоге он набрал 1163 и 2728 баллов в одноядерном и многопоточном тестах соответственно. Такой же телефон ранее был замечен в Geekbench с однокристальной системой Exynos 2200. Он также был оснащен 8 ГБ оперативной памяти и работает под управлением Android 12.

Недавняя утечка показала, что Galaxy S22, S22+ и S22 Ultra будут выпущены с мобильной платформой Snapdragon 898 в США, Азии и Африке. С другой стороны, линейка Galaxy S22 с Exynos 2200 дебютирует в Южной Корее и на других рынках.

Exynos 2200 будет включать графический процессор AMD. Еще неизвестно, сможет ли он предложить лучшую производительность, чем GPU Snapdragon 898. Ожидается, что Qualcomm анонсирует свою флагманскую платформу. С другой стороны, южнокорейский технологический гигант Samsung, скорее всего, представит Exynos 2200 в начале 2022 года.


Xiaomi спрашивает поклонников, хотят ли они компактный флагман
В комментариях пользователи один за другим пишут, что надеются на выпуск нового флагмана с маленьким экраном от Xiaomi
Лу Вейбинг (Lu Weibong), занимающий пост президента Xiaomi Group China и генерального директора Redmi, опубликовал на своей страничке опрос на тему того, хотят ли поклонники получить новый флагман с маленьким экраном.

Очень сложно сделать флагманский телефон с маленьким экраном. Это игра в «космическую битву в чрезвычайно маленьком пространстве».

Обычно подобные опросы компания проводит, когда решение о выпуске такого смартфона уже принято, с целью подогрева интереса общественности. В комментариях пользователи один за другим пишут, что надеются на выпуск нового флагмана с маленьким экраном от Xiaomi.

Недавно инсайдер под ником Digital Chat Station опубликовал информацию о подготовке смартфона Xiaomi с экраном диагональю 6,3 дюйма, который будет оснащён флагманской платформой серии Snapdragon 8. Причём он добавил, что речь не идёт о линейке Lite.

Некоторые китайские СМИ напрямую называют эту неизвестную модель Xiaomi 12 mini и Xiaomi 12 SE.


Компания Илона Маска запускает ракеты в космос раз в несколько дней. SpaceX осуществила уже 129 орбитальных запусков
Благодаря этому запуску SpaceX вывела на орбиту ещё 53 спутника Starlink
Вчера компания SpaceX успешно запустила ракету-носитель Falcon 9 с мыса Канаверал, штат Флорида. Благодаря этому запуску SpaceX вывела на орбиту ещё 53 спутника Starlink.

Ракета Falcon 9 стартовала со станции космических сил на мысе Канаверал в 7:19 утра по восточному стандартному времени и запустила спутники примерно через 16 минут после запуска. Многоразовая первая ступень ракеты, которая использовалась для нескольких запусков, включая первый пилотируемый испытательный полет космического корабля SpaceX Crew Dragon, успешно вернулась и приземлилась на беспилотный корабль «Просто прочтите инструкции» в Атлантическом океане.

Основатель компании SpaceX Илон Маск (Elon Musk) подтвердил на своей страничке в социальной сети Twitter, что это 129 успешный орбитальный запуск SpaceX.


Пользователи Google в разных странах столкнулись с проблемами в работе поисковой системы, следует из данных сайта Downdetector, который отслеживает сбои и отключения на популярных интернет-ресурсах.
По данным сайта, сбои во вторник начались около 20.25 мск.
Согласно данным Downdetector, больше всего жалоб зафиксировано в США, Великобритании, Канаде, Германии, Испании, Нидерландах и России.
Большинство пользователей сервиса жалуются на проблемы с работой сайта, также есть трудность со входом в аккаунт и поиском в системе.
Google со своей поисковой системой входит в холдинговую компанию Alphabet. Alphabet также включает в себя Android и Youtube, Google Life Sciences, Calico, Sidewalk Labs, Nest, Google Ventures, Google Capital и Google X.


Быстрорастущий бренд смартфонов представил смартфон realme GT Neo2, новинку серии GT, и новую серию устройств narzo 50.
Realme GT Neo2 получил стильный внешний вид, разработанный собственной студией дизайна мобильных устройств — realme Design Studio. Устройство весит всего 189 граммов и выпускается в трех цветах — зеленом, синем и черном. Толщина смартфона составляет 8,7 мм.
Смартфон работает на базе Qualcomm® Snapdragon™ 870 5G на базе 7-нм техпроцесса. Четыре парных ядра, включая Kryo 585 частотой 3,2 ГГц, обеспечивают высокую скорость вычислений. А новейший графический чип Qualcomm Adreno 650 обладает на 10% большей производительностью, чем предыдущая модель.
Экран смартфона - 120 Гц E4 AMOLED с частотой дискретизации касания 600 Гц и пиковой яркостью 1300 нит, позволяющий пользователям четко видеть все детали даже при сильном освещении. Это первый экран realme с поддержкой стандарта HDR 10+. Коэффициент цветовой контрастности экрана достигает 5 000 000:1. Его диагональ -— 6,62’’, а полезная площадь составляет 92%. Смартфон обладает 10240 уровнями яркости, за управление которыми отвечает функция автоматической регулировки.
Смартфон получил 64 Мп основную камеру с искусственным интеллектом для съемки фото высокого разрешения, а также 16 Мп фронтальный модуль с фильтрами имитации пленки и специальным режимом уличной съемки. А двойные стереодинамики Dolby Atmos обеспечивают лучшее звучание в своём ценовом сегменте.
Зарядка 65 Вт SuperDart Charge позволяет полностью зарядить аккумулятор смартфона за 36 минут. Емкость батареи устройства — 5000 мАч, что достаточно для интенсивного использования в течение всего дня: например, для 24 часов воспроизведения видео или 8 часов игр без подзарядки.
Новинка будет доступна в магазинах онлайн- и ритейл-партнеров realme по цене 44 990 рублей, а уже доступная промо-цена составляет 36 990 рублей.
Новая модель realme narzo 50A серии устройств narzo 50 оснащена процессором MediaTek Helio G85, более мощным, чем процессоры смартфонов в том же ценовом сегменте. Это подтверждается бенчмарками — так, realme narzo 50A набирает больше 200 000 баллов в тесте производительности AnTuTu.
За автономность narzo 50A отвечает емкий аккумулятор на 6000 мА·ч, удерживающий заряд до 53 дней в режиме ожидания, до 27 часов при просмотре видео на YouTube и до восьми часов гейминга. Также показатели автономности обеспечивают примененные в модели технологии: режим супер-энергосбережения (до 144 минут звонков с 5% заряда), оптимизация в спящем режиме, автоматическая регулировка работы экрана и приложение Quick Freeze для "заморозки" неиспользуемых приложений. narzo 50A поддерживает зарядку 18 Вт и реверсивную зарядку.
Конкурентоспособные характеристики дополняются дизайном — всегда важной составляющей продуктов realme. narzo 50A унаследовал уже запомнившиеся диагональные полосы от модели narzo 30A — realme показывает, что бренду близки визуальные тренды и уличная мода. Легкий narzo 50A (207 граммов) работает на быстрой оболочке realme U.I. 2.0 на базе Android 11. Смартфон поддерживает Micro SD и имеет быстрый сканер отпечатков пальцев и разъем мини-джек.

realme narzo 50i стал самым доступным смартфоном из когда-либо выпускавшихся в серии. Аккумулятор смартфона имеет емкость 5000 мА·ч, диагональ экрана составляет те же 6,5 дюйма, а восьмиядерный процессор 1,6 Ггц обеспечивает достаточную мощность для игр.
В realme narzo 50i установлен аккумулятор емкостью 5000 мА·ч, обеспечивающий до 43 дней работы в режиме ожидания или до 23 часов воспроизведения видео на YouTube.
Дизайн narzo 50i также отсылает к предшественнику. При этом дизайн работает не только на внешность — благодаря толщине всего в 8,9 мм смартфон удобно лежит в ладони. В смартфоне установлены задняя и фронтальная камеры по 8 и 5 Мп, соответственно. Поддерживается MicroSD, присутствуют режим супер-энергосбережения и защита от брызг. narzo 50i работает на оболочке realme UI Go Edition на базе Android 11.
narzo 50A доступен в официальном магазине realme на Tmall в синем и зеленом цвете по цене 16 990 рублей за версию с 4 Гб оперативной и 128 Гб постоянной памяти. Промо-цена составит 13 990 рублей.
realme narzo 50i доступен в официальном магазине realme на Tmall в черном и зеленом цвете по цене 10 990 рублей за версию 4+64 Гб, в начале продаж будет действовать промо-цена в 8 999 рублей. Также версия 2+32 Гб скоро будет продаваться на Ozon за 8 990 руб., а на старте продаж будет доступно выгодное промо-предложение.


Курс биткоина упал на 6 тысяч долларов за сутки, до 60,2 тысячи долларов, сообщает РБК со ссылкой на данные CoinGecko. За 24 часа первая криптовалюта потеряла в цене 7,6%, уточняет издание. Отмечается, что в воскресенье, 14 ноября, в сети биткоина было активировано крупнейшее за последние четыре года обновление Taproot.
В интервью радио Sputnik экономист, управляющий директор компании Trade123 Владимир Рожанковский связал падение биткоина с обновлением.


По словам Осеевского, в рамках проведения переписи населения информацию на портале "Госуслуги" заполнили 22 миллиона человек.
Кроме того, как отметил президент "Ростелекома", ведется работа по созданию цифровой платформы для взаимодействия россиян с Пенсионным фондом России и Фондом социального страхования.
"Проект социального казначейства предполагает создание новой цифровой платформы, которая охватит все процедуры взаимодействия с Пенсионным фондом России, Фондом социального страхования. Такая работа уже ведется, и уже в следующем году в первых четырех регионах соответствующие пилотные проекты будут запущены. Они сделают взаимодействие граждан с этими органами быстрым, безбумажным и тоже проактивным", - сказал Осеевский.


Исследователи из Ланкастерского университета разработали новую версию технологии передачи данных Wi-Fi, где в качестве источника сигнала используется радиоактивный изотоп калифорний-252. Он порождает излучение в виде быстрых нейтронов, которые можно направить из передатчика в приемник вместо радиоволн. Ученым удалось воздействовать на это излучение, закодировав и передав с его помощью полезную информацию.

Технология получила прозвище «проклятой» по аналогии с выдуманными аналогами из вселенной Fallout, где обыгрывается невежество людей в эпоху «атомного романтизма». Тогда из-за нехватки знаний и опыта сильно недооценивали опасность радиации и всерьез верили, что компактные атомные приборы кардинально изменят жизнь. Современные ученые более прагматичны и потому даже не рассматривают вариант с созданием коммерческой версии «ядерного Wi-Fi».

Такой вид связи будет сопряжен с постоянным риском, но у него есть весомое преимущество – в отличие от радиосигнала быстрые нейтроны обладают превосходной проходимостью. И поэтому с их помощью можно передать сигнал через мощную преграду, вроде стены бункера или корпуса подводной лодки, не повреждая ее саму. В экстренных ситуациях, когда кабельная связь невозможна, беспроводное соединение на быстрых нейтронах может оказаться весьма полезным.


На аукционе Propstore 11 ноября 2021 года был продан необычный лот – легендарный ховерборд, на котором летал герой трилогии «Назад в будущее» Марти МакФлай. При ожидаемой цене в районе $100 тыс. киношный реквизит ушел с молотка за внушительные $501 188. Таким образом, ховерборд стал вторым по стоимости продажи предметом из мира кино после винтовки-фазера из сериала «Звездный путь».

Люди мечтают о ховербордах уже три десятка лет, с тех самых пор, как режиссер Роберт Земекис обмолвился, что в фильмах снималась реальная техника. Многие были так впечатлены увиденным на экране, что всерьез поверили в их существование и готовились покупать ховерборды, едва они поступят в продажу. Этого не произошло, якобы из-за вопросов с безопасностью, но вера и ожидания никуда не исчезли. Более того, именно игрушка Марти вдохновила многих изобретателей на постройку реальных ховербордов.

Проданный с аукциона реквизит летать не умеет, однако он украшен автографами Земекиса и актера Майкла Дж. Фокса, и уже имеет определенную историческую и культурную ценность. Отсюда и такой ценник – первую доску продали всего за $40 тыс., второй экземпляр в 2018-м уже за $102 тыс., а нынешние полмиллиона стали рекордной суммой. Люди готовы платить за мечту.



Исследователи из EPFL разработали новый метод наблюдения за активностью клеток, который дает беспрецедентный обзор происходящего по обе стороны их мембраны. Впервые можно в реальном времени наблюдать, как клетка взаимодействует с внешними объектами, которые попадают внутрь ее, и отслеживать их дальнейший путь. Методика получила название сканирующей микроскопии на базе ионной проводимости.

За основу взяты две уже существующие, но принципиально различающиеся технологии. При сканирующей зондовой микроскопии зонд должен проникнуть внутрь изучаемого объекта, но это вредит клетке, поэтому его заменили стеклянным щупом наноразмера. Он может измерять движения потоков ионов на поверхности мембраны, не прикасаясь к самой клетке. Вторая технология – стохастическая визуализация оптических флуктуаций, которая показывает происходящее внутри клетки.
Применяя обе технологии параллельно, ученые смогли построить трехмерную модель «пограничья», области по обе стороны клеточной мембраны. Они увидели, как молекулярная структура внутри клетки взаимодействует с объектами, которые проходят через ее мембрану. И смогли наблюдать с потрясающей точностью, как клетка поглощает питательные вещества, заражается бактериями, контактирует с другими клетками и т.д.


Чилийский ученый Надак Реалес в своей лаборатории в промышленном городе Антофагаста научилась стимулировать бактерии для быстрого поглощения металлов. Микроорганизмы вида Leptospirillum ferriphilum запускают окислительные процессы и растворяют металлы естественным образом, но делают это очень медленно. Экспериментальным путем Реалес вывела простой способ – надо предварительно заставить бактерии хорошенько поголодать.

Если в обычной ситуации Leptospirillum ferriphilum будут растворять металлический гвоздь порядка двух месяцев, то будучи голодными справляются с ним всего за три дня. У бактерий срабатывает своего рода инстинкт – при длительном отсутствии пищи они переключаются в режим максимальной скорости поглощения всего доступного материала, когда он появляется. Реалес хочет применить эту уловку, чтобы попробовать растворить огромный кузов карьерного самосвала.


НОВОСТИ НАУКИ И ТЕХНИКИ → 
НАУКА
Голодные бактерии Leptospirillum ferriphilum съедают металлический гвоздь за три дня
позавчера в 11:30, Александр Мартыненко,3
Бактерии поглощают гвоздь
Чилийский ученый Надак Реалес в своей лаборатории в промышленном городе Антофагаста научилась стимулировать бактерии для быстрого поглощения металлов. Микроорганизмы вида Leptospirillum ferriphilum запускают окислительные процессы и растворяют металлы естественным образом, но делают это очень медленно. Экспериментальным путем Реалес вывела простой способ – надо предварительно заставить бактерии хорошенько поголодать.

Если в обычной ситуации Leptospirillum ferriphilum будут растворять металлический гвоздь порядка двух месяцев, то будучи голодными справляются с ним всего за три дня. У бактерий срабатывает своего рода инстинкт – при длительном отсутствии пищи они переключаются в режим максимальной скорости поглощения всего доступного материала, когда он появляется. Реалес хочет применить эту уловку, чтобы попробовать растворить огромный кузов карьерного самосвала.

Кузов самосвала
Недостатка в материалах для экспериментов у ученой нет, те же кузова, а также прочие крупные части горнодобывающих машин, в изобилии разбросаны по пустыне Атакама. Традиционно в Чили в этой отрасли заботу об окружающей среде ставили на последнее место, изношенную технику и отходы производства должным образом не утилизировали. В стране огромное количество ржавого металла, породы и металлической пыли, переработка которых никогда не станет рентабельной. Поэтому идея скормить все это голодным бактериям, тем самым хоть немного очистив природу, выглядит весьма привлекательно.


В настоящее время уже существует несколько разновидностей экзоскелетов – для лиц определенных профессий (военных, строителей и работников складов) и для обычных пользователей. Компания Enhanced Robotics (Гонконг) предлагает новую, спортивную версию экзоскелета – Sportsmate 5.

Sportsmate крепится к нижней части тела – на талии и бедрах. На внутренней стороне пояса установлена регулируемая надувная прокладка, обеспечивающая комфортное прилегание к телу. Чтобы надеть Sportsmate 5, достаточно одной минуты.

Устройство работает в двух режимах. Если к примеру, во время пешей прогулки пользователь захочет перенести на экзоскелет часть нагрузки, он с помощью кнопки запускает соответствующий режим.

Вначале датчики на Sportsmate 5 фиксируют шаговые движения пользователя и запускают один за другим двигатели, которые поднимают поочередно ноги, помогая своему владельцу идти вперед. Алгоритм на основе ИИ постоянно изучает особенности походки пользователя.

Второй режим – режим сопротивления. Им могут воспользоваться спортсмены во время тренировки, чтобы получить дополнительную нагрузку на мышцы. Двигатели, ранее обеспечивавшие ускорение, начинают генерировать «обратный» крутящий момент, создавая сопротивление до 10 Н⋅м.

Sportsmate 5 изготовлен из современных материалов – пластика, армированного углеродного волокна и алюминиевого сплава. Вес экзоскелета всего 2,5 кг. Рабочий ресурс устройства – около трех часов в режиме поддержки на одной зарядке. Дополнительную зарядку батареи емкостью 3000 мА⋅ч на 22,2 В обеспечивает система рекуперации энергии.

Заинтересовавшиеся Sportsmate 5, могут познакомиться с ним поближе на Kickstarter. Если кампания пройдет успешно, вложившие в нее средства смогут приобрести экзоскелет всего за 900 долларов. Розничная цена составит уже 1517 долларов.



Последняя сборка Apple Safari Technology Preview включает в себя поддержку анимации прокрутки на дисплеях с частотой обновления 120 Гц, что является эксклюзивной особенностью новых моделей MacBook Pro с функцией ProMotion.
Функцию обнаружили в Safari Technology Preview версии 135, которую выпустили для разработчиков и представителей общественности, заинтересованных в тестировании новых версий браузера. Пока нет информации когда поддержка 120 Гц для дисплеев ProMotion появится в публичной сборке.

Помимо расширенной частоты обновления в 135 версии появились общие исправления ошибок, дополнительные функции для Web Inspector и Web Driver, обновление CSS, изменения в Web API, которые включают в себя отложенную загрузку изображений, патч рендеринга цветового пространства и модификации WebAuthn.

Для тех пользователей, у которых уже установлен Safari Technology Preview, обновление доступно в меню «Обновление программного обеспечения» в приложении «Системные настройки». Если Safari Technology Preview еще не установлена, то это можно сделать с сайта разработчиков Apple. Версия доступна для macOS Monterey и macOS Big Sur. Примечательно, что при этом основная стабильная версия браузера Safari не пропадает с устройства.


Не так давно компания Microsoft выкатила новый трейлер Halo Infinite. Фанаты и обычные игроки были настроены скептически после первого представления игры и данный трейлер встретили очень настороженно. Новый оказалось намного лучше — многие огрехи первого трейлера были убраны. Не обошлось без критики, но в основном отзывы были положительные.
И вот в честь 20-летия серии Halo разработчики порадовали геймеров. Бета-версия первого сезона мультиплеерного режима уже доступна. А это значит, что бесплатный мультиплеер был запущен раньше релиза самой игры. Сам релиз назначен на 8 декабря 2021 года. Конец первого сезона назначен на 2 мая 2022 года. 

Мультиплеер стал доступен для загрузки на ПК, Xbox Series XS и Xbox One. Однако в твиттере технической поддержки Halo предупредили об ошибках и вылете при запуске версий для Xbox и ПК из Windows Store. На ПК возможен даже синий экран. Но уже через полчаса разработчики заявили о решении проблемы.

Еще обещали перенос прогресса игры, когда состоится релиз. Но мультиплеер доступен уже весь — от карт и различных режимов до возможностей Академии.

Игре Halo Infinite сейчас надо постараться ухватиться за аудиторию, потому что недавно был запуск Call Of Duty: Vanguard и скоро выходит Battlefield 2042, старт которой назначен на 19 ноября 2021 года. Ну и все помнят прошлогоднее фиаско со стартом Cyberpunk 2077, что не помешало продать больше 13 миллионов копий игры за первый месяц.  В отличие от CD Projekt Red, Microsoft не так агрессивно рекламировала Halo Infinitive, да и Киану Ривза у неё не было. И, судя по нынешним изменениям, негатив от показа первого трейлера и его критика пошли на пользу игре. Но это пока все предположения. Надо подождать первых отзывов пользователей от бета-тестирования мультиплеерного режима. Ну и самого релиза игры.


Разработчики Spotify открыли исходный код библиотеки XCRemoteCache, которая помогает ускорить время сборки iOS-проектов. Инженеры компании заявляют, что использование инструмента внутри команды позволило сократить время чистой сборки на 70%. Библиотека построена на принципе использования удаленного кэширования с целью повторного использования целевых артефактов в Xcode. Инструмент совместим кодом, написанным на Swift, Objective-C и на связке двух языков сразу.

Spotify столкнулась с тем, что разработчики компании в среднем тратят более 10 минут на сборку версии мобильного клиента под iOS.  После исследования проблемы выяснилось, что больше всего времени уходит после перенастройки или слияния удаленных веток. Поэтому пришла идея реализовать алгоритм на базе удаленного кэширования, который помог бы ускорить сборку приложения.

Сам принцип удаленного кэширования можно объяснить одной фразой — скомпилируй однажды, используй везде. Пока все входные файлы и параметры компиляции одинаковы, вместо создания отдельного целевого объекта на локальной машине можно загрузить артефакты, которые уже были созданы и использованы на другой машине. Фактор успеха при реализации подобной схемы — поиск оптимального уровня кэширования. Так как мобильный клиент Spotify имеет модульную структуру и состоит из более чем 400 независимы модулей, то было принято решение использовать кэширование целевого уровня.

Принцип работы XCRemoteCache построен на применении уникального, по заявлению Spotify, подхода для автоматической идентификации всех входных файлов компиляции на основе истории коммитов в Git. Режим XCRemoteCache, названный producer mode, вместе с продуктом компиляции создает метафайл, который содержит список всех файлов компиляции, использовавшихся для сборки и полный идентификатор фиксации алгоритма безопасного хеширования SHA-1. Второй режим с названием consumer mode находит самую последнюю фиксацию истории, для которой на удаленном сервере хранится артефакты сборки и создает отпечаток входных файлов, представленных в метафайле.

В блоге Spotify для разработчиков рассмотрели работу библиотеки на примере деятельности двух разработчиков A и B, работающих на отдельных ветках featureA и featureB соответственно. Сами ветки расширяются от основной main и ее коммитов Commit1 и Commit2. По условию артефакты сборки уже готовы для Commit1, Commit2 и Commit4. Commit3 по какой-то причине не готов — сборка либо еще идет, либо завершилась сбоем. Машина разработчика A будет повторно обращаться к артефактам из Commit1, а разработчика B к Commit2, так как для третьего коммита сборка еще не завершена.
Во время разработки инструмента инженерам пришлось решить проблему трансфера артефактов сборки между несколькими машинами. Некоторые типы файлов вывода компиляции включают в себя абсолютные пути, поэтому для полной совместимости требуется нормализация. Для проектов под iOS такой шаг необходим для файлов .swiftmodule и отладочных символов. 

Для этого XCRemoteCache вместе с файлом .swiftmodule поставляет отдельный документ, который содержит отпечатки сразу всех файлов, которые использовались при компиляции. Символы отладки и другие данные, которые зависят от пути, добавляются к двоичному пакету. Это позволяет связать машинный код с соответствующим расположением источника при отладке. 

Теперь XCRemoteCache представлен в виде инструмента с открытым исходным кодом и доступен на GitHub. Библиотека включает в себя несколько настроек проекта, включая те, которые управляются с помощью CocoaPods и Carthage. Кроме всего прочего, разработчики инструмента рекомендуют разбить свой проект на несколько целей, иначе можно получить недействительный кеш для сборки.

Также для осуществления бесшовной интеграции открыли исходный код плагина CocoaPods и предоставили автоматизированные сценарии для изменения проекта .xcodeproj.

XCRemoteCache работает с любым HTTP-сервером, который поддерживает запросы PUT, HEAD и GET. В Spotify отмечают, что для этих целей могут подойти и популярные варианты в виде Amazon S3 и Google Cloud Storage.

Умер Берни Драммонд, художник и дизайнер игр, работавший над популярными играми для компьютера ZX Spectrum. Для игр Batman и Head Over Heels Драммонд также писал код.

Новости о кончине Драммонда появились в социальных сетях. Его коллега Джейсон Кларк рассказал об этом в закрытой группе в Facebook для любителей ZX Spectrum,  сообщает портал Game Developer. «Он был моим соседом — не сильно состарился, судя по фотографиям 80-х; мы выпили много пива за играми и рассказами», ​​— написал Кларк.

Драммонд работал над такими приключенческими играми, как Head Over Heels, Match Day II и Batman. В 2016 году Драммонд рассказал в интервью Eurogamer о процессе создания Head Over Heels, подчеркнув, что он и его соавтор Джон Ритман вместе создавали невероятно уникальные игры.

«Графика была создана с использованием хорошо зарекомендовавшей себя техники: я просто рисовал, давая волю своему воображению. Любые рисунки, которые выглядели хорошо, соответствовали цели или вдохновляли на создание новых головоломок и графики, сохранялись», — рассказал Драммонд.

Batman для ZX Spectrum вышла в 1986 году. Геймплей происходит в трехмерной изометрической вселенной. Этот стиль Берни Драммонд и программист Джон Ритман развивали дальше в Head Over Heels, релиз которой состоялся в 1987 году. Обе игры получили высокие оценки критиков. Редакторы и читатели журнала Your Sinclair также выбрали Head Over Heels Игрой года-1987 для ZX Spectrum.


Вечером 16 ноября 2021 года Минобороны показало, что траектория обломков сбитого советского спутника «Целина-Д» после его разрушения в ходе испытаний противоспутникового оружия не угрожала МКС.

Для этого эксперты военного ведомства РФ смоделировали движение фрагментов пораженного в ходе испытаний старого спутника и показали, что все объекты, включая МКС и спутник после разрушения, двигались по орбитам с разным наклонением в разных плоскостях. По их расчетам, МКС находится ниже фрагментов разрушения космического аппарата на 40-60 километров.
Эксперты Минобороны не пояснили, как будут дальше рассеиваться эти обломки и что будет с этими новыми тысячами кусочков космического мусора через несколько лет. Минобороны и Роскосмос с помощью российской автоматизированной системы предупреждения опасных ситуаций в околоземном космическом пространстве (АСПОС ОКП) внесли эти новые фрагменты в главный каталог отечественной системы контроля космического пространства и взяли на соответствующее сопровождение до прекращения их существования.

Также сегодня в МИД РФ заявили СМИ, что «испытание, в результате которого поражен недействующий российский космический аппарат „Целина-Д“, не было направлено против кого-либо, а образовавшиеся в ходе него фрагменты не представляют угрозы космической деятельности». Вдобавок ведомство пояснило, что действия Минобороны осуществлялись в строгом соответствии с международным правом, включая Договор о космосе 1967 года.

Ранее Минобороны сообщило, что 15 ноября проводились испытания, в ходе которых в космосе был сбит недействующий аппарат «Целина-Д», который находился на орбите с 1982 года. Представители военного ведомства заявили, что НАСА, в также властям США известно о том, что его фрагменты не будут угрожать орбитальным станциям и космическим аппаратам, согласно времени испытаний и параметрам орбиты.

15 ноября экипаж МКС несколько часов находился в своих кораблях «Союз МС-19» и Crew Dragon Endurance из-за угрозы столкновения МКС с орбитальным мусором. США косвенно обвинили в появлении обломков Россию — по мнению американцев, фрагменты возникли на орбите после того, как Россия провела испытание противоспутниковой системы. Согласно данным Роскосмоса, ситуация на борту космической станции нормализовалась и экипаж работает в штатном режиме.

Глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин пояснил, что в ходе беседы с администратором НАСА он обсудил этот инцидент. Стороны договорились, что продолжат обеспечивать безопасность экипажей на МКС и строить совместные планы по совместным проектам.


В 2020 году провести офлайн-мероприятие было невозможно. Мы отказались от традиционного VK Hackathon, но решили поддержать разработчиков — и устроили двухнедельный марафон.

Проверили свои гипотезы, пересмотрели формат и решили провести в 2021 году целую серию таких двухдневных соревнований сразу в нескольких городах России. Отбор прошли площадки во Владивостоке, Туле, Екатеринбурге и Калининграде. 

В итоге мы организовали «Вездекод» — IT-марафон в четыре этапа с задачами разной сложности по нескольким категориям. Участники не обязательно могли быть знакомы с темами. Но в этом и прелесть: у каждого была возможность самостоятельно разобраться в новой для себя сфере.
Как работает «Вездекод»?

Во время марафона нужно решить как можно больше задач во всех представленных категориях. Квесты могут быть разными: от поиска уязвимостей в коде до дизайна интерфейсов ВКонтакте. 

Задания придумывали не только ребята из Команды ВКонтакте, но и партнёры из городов, где мы проводили марафон. Вот сферы, в которых можно было попробовать свои силы: 

нативная мобильная разработка;

веб-разработка;

робототехника;

дизайн интерфейсов;

кросс-платформенная разработка;

геймдев;

VK Mini Apps;

3D-моделирование;

информационная безопасность;

XR-моделирование;

разработка и тестирование API;

прикладная разработка на С++;

ML (Machine Learning);

VR-проектирование;

разработка игр на Unity;

digital-музыкалити;

разработка игр на Java.

На соревнованиях мы ждали прежде всего junior- и middle-специалистов. При этом шансы на победу были у всех: участники могли как освоить несколько направлений и набрать баллы в разных заданиях, так и выбить страйк в области, которая хорошо знакома. 

Серьёзные задания разбавили развлекательные форматы: квизы, тесты, викторины, игры и оригинальные проекты.

У «Вездекода» были не только главные призы, но и фирменный магазин — «Вездекод Store» в сообществе турнира. В нём участники могут за баллы приобрести мерч ВКонтакте: стикеры, значки, мягкие игрушки и многое другое. 

Результаты марафона подводились по системе рейтинга: чем больше баллов, тем выше шансы пройти в финал и выиграть. 

Что получилось в итоге? 

Отборочные этапы прошли с апреля по октябрь — на них 1 300 участников из разных уголков России боролись за призы в 100 000 рублей. Поучаствовать успели 330 команд, а в финал прошли 34. 

Задания для заключительного этапа составили специалисты проектов экосистемы VK: ВКонтакте, Почта Mail.ru, Pixonic (студия MY.GAMES), Tarantool. А платформа VK Cloud Solutions предоставила свою облачную инфраструктуру для разработки проектов. Мы хотели собрать участников в нашем офисе у Красного моста, но пандемия вновь немного спутала нам карты. Разыграли 1 000 000 рублей среди финалистов онлайн. 

Обладатели первого, второго и третьего мест получили 500 000, 300 000 и 200 000 соответственно. Надеемся, что «Вездекод» также дал победителям и каждому из участников возможность попробовать себя в новой роли и импульс для дальнейшего профессионального развития. 


По словам экспертов по кибербезопасности из компаний Trend Micro, TXOne Networks, Alias ​​Robotics и ADLINK Technology, в IoT-протоколе DDS существует множество уязвимостей разных классов. Этот протокол используют НАСА, Siemens и Volkswagen.

DDS поддерживает организация по разработке стандартов Object Management Group (OMG). Это протокол связующего ПО и API-стандарта для обмена данными, который рекомендуется для критически важных IoT-систем, включая общественный транспорт, медицину, управление воздушным движением и ракетными установками.

Существуют реализации протокола с открытым и закрытым исходным кодом, включая ADLINK Technology, Eclipse (CycloneDDS), eProsima (Fast DDS), OCI (OpenDDS), TwinOaks Computing (CoreDX DDS), Gurum Networks (GurumDDS) и RTI (Connext DDS). Исследователи проанализировали стандарт DDS в обеих реализациях и обнаружили в общей сложности более десятка уязвимостей. 

Среди найденных уязвимостей — некорректный способ обработки невалидной структуры, возможность переполнения буфера, сетевая амплификация и другие. Злоумышленники могут использовать эти дефекты для выполнения произвольного кода, DOS-атак или получения информации. Исследователи отметили также, что кодовая база DDS большая и сложная, и это исследование лишь поверхностно.

Тем временем Агентство по кибербезопасности и защите инфраструктуры США (CISA) выпустило рекомендации, связанные с этим исследованием. В информационном бюллетене содержится уведомление об обнаруженных уязвимостях и меры по снижению рисков. Согласно CISA, были выпущены патчи для CycloneDDS, FastDDS, OpenDDS, Connext DDS и CoreDX DDS.


По информации издания «Коммерсантъ», научно-технический центр (НТЦ) ФГУП «Главный радиочастотный центр» (входит в структуру Роскомнадзора) опубликовал на портале госзакупок тендер на создание пятиминутного видеоролика в разрешении 4K для популяризации «суверенного рунета» за 600 тыс. рублей.

Конечный продукт исполнителя должен продемонстрировать целевой аудитории РКН, в данном случае это операторы связи, владельцы автономных систем (крупные компании и российские сервисы), граждане РФ, возможности Центра мониторинга и управления сетью связи общего пользования (ЦМУ ССОП) по защите целостности, обеспечению бесперебойной работы системных и социально важных ресурсов в российском сегменте сети «Интернет», защиты данных граждан и юридических лиц, вне зависимости от геополитической ситуации за пределами Российской Федерации.

Согласно ТЗ, ролик должен показать, что РКН имеет все возможности и мощности для защиты целостности, обеспечения бесперебойной работы системных и социально важных ресурсов в российском сегменте сети «Интернет», защиты данных граждан и юридических лиц, вне зависимости от геополитической ситуации за пределами РФ и может их задействовать без создания помех для работы сетей российского сегмента.

Характеристики видеоролика для РКН по ТЗ:

эмоциональный тон: спокойный, добрый, светлый, экшн;
тональность сообщения: имиджевая, рациональная;
оригинальный сценарий и сюжет, единая последовательность образов;
дизайн: оригинальные дизайн-решения для виртуальных локаций ролика;
голос за кадром: дикторский текст, мужской голос;
ограничения: исключено использование натурных съемок, стоковых футажей.

Специалисты ЦМУ ССОП управляют оборудованием ТСПУ (технические средства противодействия угрозам) — это «черные ящики» от РКН, которые операторы связи размещают с подведением электропитания в отдельных стойках на своих площадка по всей стране, но доступа к устройствам не имеют. Комплекты ТСПУ от РКН уже установлены и запущены на площадках большинства провайдеров и операторов связи РФ. Эта система анализирует весь интернет-трафик (пакеты) пользователей по ряду параметров и решает, пропустить его (по-умолчанию), ограничить скорость (правила для Twitter и может Google) или заблокировать (для запрещённых сайтов). Настраивают и управляют элементами ТСПУ только специалисты РКН. Из-за секретности Роскомнадзора пока точно не известно, какое конкретно оборудование поставляется для «суверенного рунета», но можно сделать предположения, исходя из ассортимента продукции RDP.RU, что это в основном системы на базе EcoDPI.


На этой неделе несколько исследовательских групп получат от Facebook доступ к инструменту (API), предназначенному для сбора и анализа данных соцсети. Представитель Facebook рассказал изданию TechCrunch, что API — бета-версия инструмента, над которым сейчас ведётся работа. Его впервые анонсировали в июне этого года. На неделе пройдёт небольшой набор в тестовую группу, расширение которой планируется в феврале 2022 года. Для этого компания пригласила специалистов из 23 вузов по всему миру.

Учитывая скандал с Cambridge Analytica 2018 года, Facebook изменила правила доступа к инструменту и обрабатываемым данным. В частности, API будет доступен только небольшой группе исследователей по приглашению от компании. Доступ к инструменту будет осуществляться через VPN Facebook. Учёные смогут собирать и анализировать собранные данные через API, но их нельзя будет экспортировать из системы.

На начальных этапах Facebook предоставит доступ к четырём блокам данных: страницы, группы, публикации и события. Инструмент будет собирать и анализировать только общедоступную информацию пользователей из США и Евросоюза. Для сбора данных необходимо, чтобы пользователь или хотя бы один администратор группы или встречи находился в указанных регионах.

За счёт инструментов по анализу текста исследователи смогут прослеживать эмоциональную реакцию людей на ту или иную тему. Эмоциональный анализ также учитывает описание групп и страниц, даты их создания и соотношение проставленных эмодзи. По утверждению Facebook, возраст, пол и другие демографические данные пользователей собираться не будут, как и их личные сообщения. Также не будут анализироваться медиа — только текст и эмодзи.

В дальнейшем Facebook рассматривает возможность расширения доступа к инструменту для людей не из учёной среды, в частности — журналистам. Это необходимо для укрепления доверия к компании и создания общедоступной дорожной карты, дающей информацию, над чем сейчас работает компания и как на это реагирует аудитория. Однако после скандала с Cambridge Analytica в 2018 году и недавнего скандала с Френсис Хауген, слившей внутренние документы Facebook, придётся очень много и качественно поработать над восстановлением репутации и доверия к площадке.

Кроме упомянутых скандалов в августе Facebook отличилась ещё одной неприятной историей. Соцсеть забанила исследователей, изучающих распространение политической рекламы и дезинформации в соцсетях в рамках проекта Ad Observatory. Учёные создали расширение для браузеров, которое в автоматическом режиме фиксирует, какие политические объявления видят пользователи и почему. При этом сбор и публикация личной информации пользователей не ведётся. Facebook заверила, что сбор данных всё же ведётся, и заблокировала исследователям доступ к аккаунтам. Вместо разработанного ими инструмента соцсеть предложила внутренние информационные базы, но они не устраивают исследователей, поскольку не предоставляет данные о принципах таргетинга политической рекламы.

Центральная комиссия Китая по проверке дисциплины исключила госслужащего из компартии за ряд нарушений, включая майнинг криптовалюты. По мнению следствия, чиновник продолжал сотрудничать с майнинговыми компаниями, хотя криптовалюта в стране запрещена.

Речь идет о заместителе председателя провинциального комитета региона Цзянси в Народном политическом консультативном совете Китая Сяо Йи. Как сообщает South China Morning Post, Йи стал самым высокопоставленным региональным чиновником, исключенным из партии за криптовалютную деятельность.

«Сяо Йи нарушил концепцию развития страны и злоупотребил своими полномочиями с целью поддержки компаний, участвующих в добыче виртуальной валюты, что расходится с требованиями национальной промышленной политики»,— указано в сообщении комиссии. В обвинительном заключении комиссии упоминаются инциденты нескольких лет, из-за чего неясно, наказан чиновник за недавние нарушения или за криптовалютную деятельность в прошлом.

В сентябре Народный банк Китая еще раз заявил, что любая деловая деятельность,  связанная с виртуальной валютой, в стране вне закона. Под запрет попал обмен фиатной валюты на виртуальную, обмен между виртуальными валютами, предоставление посреднических услуг и услуг ценообразования для операций с криптой.

«Те, кто осуществляет соответствующую незаконную финансовую деятельность, совершают преступление и подлежат уголовной ответственности в соответствии с законом», — подчеркнул регулятор.

Мало того, что криптовалюты запрещены в Китае, главный банк правительства также заявил, что резидентам запрещено использовать зарубежные криптообменники. Банкам не разрешается предоставлять какие-либо услуги в сфере виртуальной валюты, а предприятиям запрещено поддерживать или рекламировать криптовалютные компании и платформы.


Нововведения в Google Chrome 96:

в новой версии добавили перенаправление с HTTP на HTTPS с использованием DNS;

прекратили поддержку платформы Android 5.0 и более ранних версий;

в версии для Windows данные о работе сетевых сервисов переехали в отдельную директорию Network. Все это на фоне подготовки к механизму сетевой изоляции Network Sandbox;

добавили CSS-свойство font-synthesis, которое позволяет позволяет управлять синтезом начертаний, отсутствующих в выбранном семействе шрифтов;

предложили добавление нового класса в CSS :autofill, который отвечал бы за отслеживание автоматического заполнения полей тега input;

в версии для десктопов расширили осуществление навигации между ранее просмотренными страницами после открытия другого сайта;

добавили медиавыражения типа prefers-contrast, которые предназначены для адаптации содержимого страницы в зависимости от пользовательских настроек цветопередачи;

включили поддержку директивы CSP wasm-unsafe-eval для возможности запуска код на WebAssembly;

в сам WebAssembly включили поддержку ссылочных типов;

если пользователь перейдет на сайт с API U2F, то браузер предупредит его о том, что данная технология устаревает. В Chrome 98 API U2F будет по умолчанию отключен, а в Chrome 104 полностью удален, на смену придет API Web Authentication;

добавили поддержку параметра credentialless для управления отключением передачи информации, связанной с учетными данными пользователя;

CSS-свойства writing-mode, direction и backgrounds теперь не распространяются на viewport при применении свойства contain к тегам <html></html> и <body></body>. Это позволяет избежать зацикливание запросов;

в PaymentMethodData объявили устаревшей поддержку метода платежей basic-card, который позволял обеспечить работу с любыми типами пластиковых карт с помощью единого идентификатора без привязки к типам.

Также веб-разработчикам стали доступны новые инструменты, в том числе CSS Overview, который позволяет посмотреть подробную сводку об используемых на странице цветах, шрифтах, медиавыражениях, неиспользуемых объявлениях и гипотетических проблемах. Улучшили операцию копирования и редактирования CSS. На панели стилей теперь можно скопировать CSS-определение в формате выражения JavaScript. В консоли появилась опция игнорирования всех ошибок CORS

В Калифорнии функционируют 100 центров выполнения заказов, на которых заняты более 150 тыс. человек. Суд потребовал от компании, чтобы она информировала работников о новых случаях заболевания коронавирусной инфекцией.

Amazon также обязалась сообщать в местные органы здравоохранения о фактах заражения COVID-19 среди своих сотрудников.

Бонта говорит, что Amazon в настоящий момент имеет исторически большое количество продаж и удвоение стоимости акций. Однако она не смогла обеспечить складских работников и органы здравоохранения информацией о количестве заболевших коронавирусом. 

Данные действия препятствовали эффективному отслеживанию распространения вируса. Бонта добавляет, что это привело к дезорганизации в поведении работников компании, которые могли пройти тестирование или уйти на карантин при сообщении о заболевании. 

В прошлом году в Калифорнии заработал закон о праве на информацию, и решение суда по делу с Amazon является первым в своем роде прецедентом исполнения положения. Данная мера требует от работодателей уведомлять сотрудников о случаях заболевания ковидом на рабочих местах, а также сообщать о мерах защиты и поддержки.

Пресс-секретарь компании Барбара Аграйт, выразила поддержку решению данной проблемы.

Бывший генеральный прокурор Калифорнии, а ныне министр здравоохранения и социальных служб США Ксавьер Бесерра уже просил суд обязать Amazon выполнять требования по информированию сотрудников, чтобы обезопасить их работу на объектах компании. Amazon не представляет данные, сколько работников заболело за все время, однако в октябре 2020 года она сообщила о 20 тыс. человек, у которых был положительный результат теста на ковид. 

Выплаченные компанией $500 млн будут обеспечивать соблюдение законов Калифорнии о защите прав потребителей. Прокуратура будет контролировать информирование о вирусах в Amazon в течение года.

Бонта подчеркивает, что данное решение было необходимым перед началом праздников, поскольку штат готовится к всплеску заболеваемости. 

На прошлой неделе суд в постановил приостановить обязательную вакцинацию от COVID-19 сотрудников крупных американских компаний. Ранее управление по охране труда обязало организации со штатом более 100 человек провести вакцинацию всех работников до 4 января 2022 года.


Национальное управление США по аэронавтике и исследованию космического пространства (National Aeronautics and Space Administration, НАСА) не уложится в озвученный график высадки людей на Луну. К такому выводу пришел генеральный инспектор управления Пол Мартин. Он полагает, и что сроки высадки сдвинутся «на несколько лет» вперед. 

На прошлой неделе НАСА признало, что не сможет уложиться в изначально составленный график высадки астронавтов на Луну к 2024 году, который был установлен в 2019 году. Причиной стала семимесячная задержка в разработке лунного посадочного модуля (Human Landing System, HLS) из-за судебного разбирательства по контракту НАСА со SpaceX. Администратор управления Билл Нельсон предупредил, что, пока ход подготовки HLS не обсудят со SpaceX, точная дата не будет обнародована, но предварительная новая цель — 2025 год.

Генеральный инспектор НАСА настроен не так оптимистично. Во-первых, он уверен, что миссия «Артемида», испытательный полет сверхтяжелой ракеты SLS и космического корабля «Орион», состоится не раньше следующего лета, то есть на несколько месяцев позже предполагаемой даты по графику НАСА (февраль 2022 года). НАСА рассчитывает, что «Артемида II» — испытательный полет с экипажем — состоится в мае 2024 года; Мартин склонен сдвинуть дату на середину года. Что касается возвращения астронавтов на поверхность Луны, то оно случится, по мнению инспектора, «через несколько лет» после испытательного полета, а не в 2025 году. Во многом это связано с тем, что график разработки лунного посадочного модуля «нереалистичен по сравнению с другими крупными программами космических полетов НАСА», указывает инспектор.

В своем отчете он приветствует использование модели государственно-частного партнерства для разработки HLS. В документе отмечается, что «на сегодняшний день SpaceX внесла больше половины необходимого финансирования для системы HLS и планирует продолжать вносить вклад на этом уровне». Но в то время как «гибкость подрядчика в выполнении требований к системе обеспечивает свободу для инноваций, она также рискует не соответствовать требованиям НАСА» в том, что касается использования HLS людьми.

Мартин также отмечает, что НАСА «значительно занижает» стоимость программы «Артемида» в целом, а также стоимость каждой миссии. По расчетам инспектора, «Артемида» в 2012-2025 финансовом году обойдется в $93 миллиарда, при этом производственные и эксплуатационные расходы на каждую миссию составляют $4,1 миллиарда — по крайней мере, для первых четырех миссий.

Наконец, инспектор полагает, что НАСА следует пересмотреть использование ракет SLS для запусков экипажей. Конгресс одобрил SLS для использования в миссиях НАСА в 2010 году, но отрасль ракет-носителей резко изменилась за последнее десятилетие, появились коммерческие альтернативы, которые значительно дешевле — отчасти потому, что их можно использовать повторно, а SLS нет. Мартин считает, что НАСА «должно продолжать наблюдение за коммерческой разработкой тяжелых ракет и обсудить, имеет ли финансовый и стратегический смысл рассматривать эти варианты как часть планов НАСА по исследованию космоса».

В ответе, опубликованном в виде приложения, представители НАСА согласились с частью рекомендаций инспектора и не поддержали две, касающиеся необходимости отслеживать общую стоимость программы и стоимость миссий. Джим Фри, помощник администратора агентства, и Ральф Роу, главный инженер НАСА, заявили, что попытка отслеживания как общей стоимости программы, так и конкретной миссии помешает прозрачности заключения контрактов. В частности, они уточнили, что агентство «не учитывает, не отслеживает и не сообщает о затратах для каждой миссии именно потому, что это снизит прозрачность контрактов для ключевых заинтересованных сторон».


По информации издания Wall Street Journal (WSJ), Roblox планирует способствовать внедрению образовательных видеоигр в школы и колледжи по всему миру. Для этого компания в ближайшее время инвестирует $10 млн в разработку трёх игр для учащихся. Одна из игр будет обучать робототехнике, другая поможет в изучении космоса, третья позволит учащимся получить базовые навыки в области компьютерных наук, инженерии и биомедицины. Как указал исполнительный директор и основатель Roblox Дэвид Басзуки, компания планировала сотрудничать со школами ещё с момента основания 16 лет назад.

Концепции образовательных программ разработаны некоммерческими организациями, в том числе Бостонским музеем науки. Как отмечает WSJ, $10 млн — небольшая сумма инвестиций для Roblox. Тем не менее, это первый раз, когда компания вложит деньги в разработку игр для своей платформы. Инвестиции направлены не только на реализацию планов по расширению базы пользователей среди детей и подростков, но и на создание своей доли в метавселенной.

Сочетание образовательных игр с метавселенной может разнообразить учебный процесс и сделать его более интересным. Например, дети могут посещать трёхмерные копии исторических мест и видеть их так, будто они были построены буквально вчера. Кроме того, в метавселенной можно создать подробные и зрелищные визуализации, обеспечивающие полное погружение в материал.

Басзуки озвучил очень амбициозную идею о том, что однажды Roblox представит учащимся широкий спектр виртуальных образовательных возможностей, начиная от препарирования лягушек и заканчивая изучением вулканов. В основе идеи лежит создание единой образовательной среды для детей с разным социально-экономическим и географическим положением. По словам Дэвида, платформа способна помочь обществу непосредственно в той области, где помощь крайне необходима.

WSJ утверждает, что для изучения безопасности созданных игр Roblox привлекла более 3 тысяч специалистов. Тем не менее, неизвестно, какими проблемами может обернуться распространение видеоигр в школах, поскольку регуляторы в разных странах в последние несколько лет пристально присматриваются к влиянию любых игр на психику детей. Например, в 2018 году ВОЗ внесла в МКБ-11 gaming disorder («игровое расстройство») — состояние, характеризующееся стойким или повторяющимся игровым поведением, повлёкшим нарушения в социальных взаимодействиях с окружающими. Кроме того, Китай в этом году ввёл множество мер для изоляции детей от игр и посоветовал разработчикам больше думать о детях и меньше о прибыли.


Компания EPAM запустила бесплатный курс для самостоятельной подготовки «Chatbot on Python. Part 1: прокачай свой Python». Он доступен для всех желающих на платформе learn.epam.com в русской и английской версиях.

Программа разработана для детей и подростков 12–14 лет, но может заинтересовать и ребят постарше. Детям младшего возраста рекомендуется знакомиться с материалом вместе со взрослыми.

Курс в интерактивном формате с элементами геймификации создан опытными тренерами-волонтерами EPAM. Он подходит как для участников с «нулевым» опытом, так и для тех, кто уже изучил Scratch*. Программа состоит из двух модулей (подготовительный и основной). Каждый раздел содержит набор видеороликов с объяснением теории и практической демонстрацией написания кода чат-бота, набор заданий, тесты. Ребята познакомятся с историей языка Python, освоят основы программирования, получат навыки написания кода, научатся работать в среде Repl.it, а также узнают, что такое чат-боты и зачем нужен тест Тьюринга.

— Python — понятный и логичный язык программирования с простым и лаконичным синтаксисом. Дети быстро осваивают его основы, что дает возможность сосредоточиться на идеях и концепциях информатики. «Chatbot on Python. Part 1» может стать неплохим стартом для изучения программирования с «нуля», — рассказывает автор программы Дмитрий Орехов, Data Solution Architect компании EPAM. — Я старался сделать курс, который не привязан к конкретному языку или платформе. Задачи ставятся в общем виде, и только затем дается их решение на Python. Любознательные ученики, применив свои знания и логику, могут попробовать решить эти же задачи на другом языке программирования.

Завершив обучение, дети смогут создать собственную программу «Бот-повторяшка» и стать частью сообщества сверстников, в котором можно обмениваться знаниями и проектами, общаться и делиться опытом.

«Chatbot on Python. Part 1: прокачай свой Python» — это первый из планируемой серии курсов. В ближайшее время ЕРАМ выпустит программу для следующего уровня обучения.


Новые фильтры будут работать по принципу липсинг — движения губ пользователя будут подстраиваться под текст выбранной песни. Компания утверждает, что более 200 млн пользователей ежедневно пользуется масками с AR-эффектами и пополнение библиотеки сможет привлечь больше юзеров и создать более интерактивный опыт взаимодействия на платформе.

Если обращаться к части договора о партнерстве с Sony Music Entertainment, то компания стремиться получить конкурентное преимущество перед другими социальными сетями с похожим функционалом, в том числе Tik Tok. Теперь пользователи смогут добавлять в свои снимки лицензированную музыку артистов лейбла. 

Сделка произошла спустя две недели подписания контракта с NBCUniversal, который подразумевает добавление в библиотеку звуков Snapchat аудиоклипов из шоу и фильмов под продюсерством NBSU. Кроме всего прочего у социальной сети есть соглашения с Universal Music Group, Warner Music Group, NMPA, Warner Chappell, Kobalt и BMG.

Начиная с прошлого года Snapchat начала выходить на путь конкуренции с китайской платформой Tik Tok, которая на данный момент занимает лидирующие позиции среди социальных сетей для обмена короткими видео. В прошлом году добавили возможность накладывать звуковые эффекты и аудио треки на публикации. Сейчас же компания стремиться расширить библиотеку масок и звуков.

«Яндекс» совместно с МФТИ, Адыгейским государственным университетом (АГУ) и университетом «Сириус» открывают образовательную программу (бакалавриат) по подготовке IT-специалистов с психолого-педагогическими компетенциями по направлению «Искусственный интеллект в математическом и IT-образовании». Как указали редакции «Хабра» в пресс-центре компании, по итогу специалисты получат не только фундаментальную подготовку, но и «смогут учитывать в работе принципы организационных схем и сценариев педагогического дизайна, а также создавать методики применения цифровых продуктов в образовании». Введением образовательной программы организации планируют компенсировать дефицит квалифицированных кадров в IT-среде.


Концепция программы была представлена 16 ноября на площадке АГУ. Первый набор на обучение в АГУ и МФТИ запланирован на следующий год. На программу будут набирать абитуриентов с хорошим знанием математики и информатики, проявляющих интерес к преподавательской деятельности. Основой программы станет направление «Прикладная математика и информатика». Как указал ректор МФТИ Дмитрий Ливанов, кроме «высочайшей» математической подготовки выпускник курса будет обладать компетенциями в области педагогического дизайна и сможет создавать ИИ-инструменты в области педагогики.

Представители учебных заведений считают, что взялись за очень перспективное направление в нише, которая сейчас никем не занята. Как указал «Яндекс», стороны уже давно сотрудничают в сфере математики и математического образования. Например, с 2017 года на базе АГУ работает совместный с МФТИ Кавказский математический центр,. деятельность которого ориентирована на повышение уровня исследований в области математики и качества всех уровней математического образования не только в на юге России. Вместе с «Сириусом» МФТИ и АГУ также реализуют совместные образовательные программы, связанные с математикой.

«Яндекс» отметил, что перечисленные организации (вместе с самой компанией) входят в образовательный консорциум «Университетская математическая и цифровая экосистема Юга России». В него вскоре войдут и другие ведущие университеты юга России. Задача консорциума — разработка и внедрение новых образовательных программ и выявление и сопровождение математических талантов в рамках реализации правительственной программы «Приоритет-2030».


Данной политике Microsoft предшествовало приобретение компании ZeniMax Media, которая владеет Bethesda Softworks. Компания имеет права на серии TES, Fallout и многие другие тайтлы.

По словам Спенсера, вопрос эксклюзивности будет решаться в индивидуальном порядке. Он отмечает, что решение выпустить Starfield и TES VI только на Xbox и ПК — это не попытка наказать другие консоли, которые будут продолжать расти. Спенсер говорит о том, что компания хочет иметь на консоли собственный комплект игр, который, вероятно, пополни TES VI.

Глава студии Bethesda Games Studio Тодд Говард на вопросы о шестой части франшизы отвечает, что команда занимается дизайном. Технологическая база Starfield обеспечит особенностями и технологиями нового поколения TES IV, которая выйдет спустя 15-17 лет после релиза TES V: Skyrim. Говард заявил, что переиздание пятой части TES усиливают давление на продолжение. Он считает, что новый проект должен превзойти предыдущий и стать игрой десятилетия.

Спенсер отметил работу студии-разработчика 343 Industries, которая создала шутер Halo Infinite для Xbox One и Series X/S, а также для Windows. Он считает, что Starfield станет самой ожидаемой игрой 2022 года, а Game Pass и xCloud позволят большему количеству пользователей играть в эти и будущие проекты на Xbox.

По мнению Спенсера, Game Pass позволит увеличить доступ к крупному количеству игр. xCloud помог решить вопрос с обратной совместимостью. 

На прошлой неделе Говард рассказал, что выход пятой части Fallout не стоит ждать раньше релиза Starfield и TES VI. Он пояснил, что на сроки производства шестой части повлияла работа компании над Starfield и Fallout 76. По словам Говарда, у Bethesda есть одностраничный документ, посвященный концепции будущей Fallout 5.



 И снова рубрика «Apple такого никогда не сделает»  прозрачный кейс для AirPods Pro

Почему бы и нет?
 TikTok больше не рекордсмен по скачиваниям, а Tinder прибыльнее YouTube

В октябре 2021 года глобальные загрузки Instagram увеличились до 53 млн  соцсеть вышла на 1 место в рейтинге. TikTok теперь на 2 месте с 44 млн установок. Между тем, в США Tinder приносит 85 млн долларов, что больше, чем у крупнейших стриминговых сервисов и даже видеохостинга Google.

 Больше Material You: в Gmail на Android 12 появились новые удобные виджеты

Три размера, округлые формы и много кнопок  теперь они такие. Можно быстро создать письмо, отправить входящие в архив, а в большом варианте даже открыть чаты, групповые переписки и встречи. Всё в одно нажатие.
 6 пицц и 4 литра газировки: новые вместительные роверы-курьеры Яндекса уже на дорогах

Третье поколение роботов может перевозить до 20 кг груза  теперь в них помещаются и пятилитровые бутыли воды. Также компания улучшила конструкцию: батарея стала съёмной, менее округлый корпус позволил увеличить отсек, а новый лидар и камеры обеспечивают более чёткую картинку с углом обзора 180 градусов.
 Обновление PS Remote Play: DualSense на Android 12 и новые функции для DualShock 4

Теперь на Android-устройствах для удалённого гейминга можно использовать последнее поколение контроллера Sony. Для DualShock 4 добавили поддержку тачпада, датчика перемещения и индикатор заряда батареи.
 Огромная библиотека контента и умный поиск: ВКонтакте запустила новую видеовитрину

«VK Видео» предлагает доступ к фильмам, сериалам, ТВ-шоу, спортивным матчам и киберспортивным трансляциям в разрешении от Full HD до 4K  всё бесплатно и разделено по категориям. Интересные пользовательские видео попадут в рекомендации и специальные подборки, а искать ролики теперь поможет машинное обучение.
 В MIUI больше не показывается температура батареи. Вместо цифр теперь слова

Xiaomi изменила отображение настройки в бета-версии 21.11.15. Место градусов заняли поверхностные текстовые значения: Cool (холодная), Normal (нормальная) и Hot (горячая). Почему нельзя было их объединить?
 SpaceX  20 лет назад и сегодня
 Для Windows 11 анонсирован полностью новый медиаплеер. Как он выглядит

Инсайдерам в канале Dev стало доступно приложение Media Player. Теперь сервис единый и подходит как для видео, так и для аудио. Интерфейс переработали, появилась поддержка управления в мини-окне. В будущем библиотека Groove Music перенесётся в Media Player.
 3 причины удалить Chrome прямо сейчас: слежка хуже, чем у Facebook

Популярнейший браузер превратился в средство для тотального сбора конфиденциальных данных. Google начала задействововать акселерометр, единственная внедрила мониторинг Idle Detection и переходит на замену cookie  сомнительную технологию FLoC, от которой отказались остальные браузеры.

В совокупности эти инструменты могут составлять крайне обширный цифровой отпечаток пользователя


 Новый OnePlus Nord 2 Pac-Man Edition светится в темноте! 

Рисунок на задней панели образует название смартфона в лабиринте, отсылая к сеттингу легендарной аркады. Что думаете о таком решении выделиться?
 Характеристики нового российского истребителя Су-75 Checkmate в сравнении с зарубежными конкурентами
 В России выпустили парфюм с запахом истребителя Су-75 Checkmate. Это не шутка

Дизайн флакона выполнен в стиле шахматной фигуры, обыгрывая название. В основе  сочетание ароматов стекла, натуральной кожи и металлов прямиком из конструкции самолёта. Они переплетаются с лёгкими оттенками дубового мха, можевельника и пачули. Лимитированная серия выпущена в объёме 50 мл.
 Утилита RoundedTB закругляет панель задач Windows 11 и делает её в стиле macOS

Форма и внешний вид настраиваются без изменения системных файлов. Можно округлить углы под стать новой ОС, разделить элементы, добавить эффект прозрачности и сделать панель динамической на основе обоев. Так лучше, да?

Скачать бесплатно: 
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Apple и Google недооценивают акселерометр  идеальный инструмент для слежки. Он в каждом смартфоне


 Мне не нравится «Игра в кальмара». 10 трендов, поганящих современные сериалы


 Софт и игры
 Android в коллапсе  каждый производитель делает свою оболочку. Почему это плохо


3 вечные проблемы прошивки One UI, преследующие смартфоны Samsung


 5 подводных камней новой Windows 11 SE для слабых ПК


Никаких злых русских и уютный мультиплеер: обзор Call of Duty Vanguard


 Обзоры
Huawei в очередной раз поднимает планку ультрабуков. Обзор MateBook 14s


 Экран 120 Гц в бюджетном смартфоне. Обзор необычного Realme 8i


 Редкий европеец на наших дорогах. Тест-драйв Opel Crossland 


PNY DDR4 XLR8 Gaming EPIC-X RGB: красота требует жертв

 Samsung и Xiaomi даже не в пятёрке лучших

Бенчмарк AnTuTu представил топ-10 самых мощных Android-смартфонов второй половины 2021 года. Похоже, скоро флагманы пробьют миллион!
 Браузер для геймеров назвали самым красивым и удобным приложением 2021 года 

Opera GX получил две награды Red Dot, одна из которых за «потрясающий интерфейс». Эксперты оценили кнопку быстрого действия для управления одной рукой, раздел GX Corner с игровыми новостями и функцию Flow, обеспечивающую бесшовный сёрфинг с ПК-версией.
 Храним коллекцию смартфонов правильно

Обычная подставка за 20 рублей может сделать этот процесс красивым, удобным и аккуратным. Как вам?
 Cinebench обвинили в необъективности за явное занижение результатов AMD

Пользователь Overclockers заметил, что с каждым обновлением бенчмарка его сборка на базе Ryzen 7 2700X получает прибавку меньше, чем Intel Core i3-10105F. Сравнивались три версии программы  15, 20, 23, и в каждой из них AMD становится слабее на фоне Intel.
 Новый ИИ-сервис от Google показывает, на какие картины похоже фото питомца

Функция Pet Portraits появилась в приложении Arts & Culture. Фотографируете свою собаку, кошку, рыбу, птицу, лошадь или кролика и алгоритм сравнивает портрет с десятками тысяч произведений искусства из музеев по всему миру.

Оставляйте ваши результаты в комментариях! Скачать:
 Google Play: 
 App Store: 
 Производители больше не гонятся за мегапикселями? Как меняется разрешение мобильных камер

Смартфоны с основными камерами на 48 Мп и выше составили 43% от общего объёма продаж во втором квартале 2021 года, ранее их доля была 38,7%. Доступные датчики на 108 Мп продолжают использовать бренды типа Redmi и Realme, а вот во флагманах стали предпочитать увеличивать размер самой матрицы при разрешении до 50 Мп.
 Бывший разработчик Алисы стал директором по музыкальным сервисам VK

Андрей Законов, ранее возглавлявший в Яндексе подразделение голосового помощника, теперь отвечает за развитие музыкальной экосистемы «ВКонтакте». Она объединит музыку ВК и ОК, приложение BOOM и новые продукты для музыкантов под единым сервисом  VK Музыка. Запуск состоится уже в этом году.
 В бете iOS 15.2 заработало «Цифровое наследие»  передача данных родным после смерти

Функция позволяет выбрать до пяти наследников, кто получит доступ к Apple ID умершего. Близкие контакты смогут использовать документы, фотографии и купленный контент. Для этого им нужно предоставить Apple свидетельство о смерти владельца аккаунта.
 Ушла эпоха: YouTube окончательно отказывается от дизлайков

Количество негативных оценок теперь не будет отображаться как в мобильном приложении, так и в веб-версии. Сама кнопка «Не нравится» останется, но счётчик смогут видеть только авторы видео. Компания считает, что решение благополучно повлияет на немотивированные атаки дизлайками.
 Подборка светлых и минималистичных обоев из Windows 11 SE

Скачать (17 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 5 подводных камней новой Windows 11 SE для слабых ПК

Издание предназначено для сферы образования, и это накладывает основные ограничения. Речь даже не о студентах, а о младшей и средней школе, поэтому ОС получилась максимально урезанной. Упрощённый интерфейс и отсутствие магазина Microsoft Store  лишь часть изменений.

Что не так с Windows 11 SE, подробно ответили в статье:


 Россияне публикуют в VK больше постов, чем в остальных соцсетях вместе взятых

За октябрь пользователи «ВКонтакте» сделали более 408 млн различных публикаций. Активных авторов насчитывается 23 млн. Для сравнения, на других платформах, в том числе Instagram, Одноклассники, Twitter, YouTube, Facebook и TikTok, опубликовали на 98 млн материалов меньше.
 «Хаббл» сделал редчайший снимок тёмных сгустков газа, формирующих звёзды

Они расположены в туманности Северного Угольного Мешка в направлении созвездия Лебедя. Вместе с ними на фотографии можно заметить две гигантских звезды  одна из них относится к классу самых горячих во Вселенной.
 Топ мобильных браузеров 2021: Chrome и Firefox теряют популярность

 Объём загрузок Chrome снизился на 10 млн за год, но браузер по-прежнему 1
 Opera теперь в топ-2
 Brave стали скачивать вдвое больше, браузер стал 3
 Спрос на Firefox упал на 24%, позиция сменилась с 2 на 4
 Установки Microsoft Edge уменьшились на 36%  он занимает последнее место
 Презентация Windows Phone 7.5  как это было 10 лет назад

Microsoft отличилась креативом и построила в Нью-Йорке четырёхэтажный смартфон!
 Для Chrome вышел бесплатный автокликер, позволяющий автоматизировать браузер

Automa создаёт цепочки последовательностей, которые выполняются автоматически от триггера. У расширения дружелюбный интерфейс и обширный инструментарий: можно взаимодействовать не только с браузером, но и с элементами на сайтах.


 Дизайнер показал, как можно сделать Windows 11 лучше

Addy Visuals считает, что новые виджеты ОС должны быть встроены в меню «Пуск». Также в своём концепте энтузиаст представил классическую панель управления в современном стиле Fluent Design. А как вам хотелось бы изменить Windows 11?
 Дизайн камер современных флагманов  Xiaomi, Huawei, OnePlus, Apple, OPPO, Google и Sony

Какая самая красивая и эстетичная?
 Photoshop для Windows 11 в стиле Fluent Design. Упрощённый, лёгкий и прозрачный интерфейс  идеально? 

Как вам этот интересный концепт?
 В Японии протестируют технологию, которая заряжает гаджеты по воздуху через 5G

Идея принадлежит местному конгломерату SoftBank. Специальные устройства беспроводной передачи энергии будут установлены на базовых станциях компании. Они смогут заряжать умные часы, наушники и другую носимую электронику на расстоянии 10, а затем и 100 метров.
 Внезапно: Telegram готовит платную подписку для отключения рекламы

Возможность анонсировал Павел Дуров  функция появится в мессенджере в этом месяце и обещает быть «недорогой». По его мнению, монетизация позволит пользователям напрямую поддерживать развитие проекта. Согласны на такой расклад?
 Киновселенная Marvel за 10 минут: чтобы не пересматривать 25 фильмов и сериалов

Пересказали события крупнейшей франшизы на больших экранах в удобном формате. Лаконично, без воды и по хронологии: от первого «Железного человека» до крайнего «Человека-паука», от 1940-х до 2020-х годов. Готовимся к возвращению Marvel в кино!


Компания заявляет, что Loop LiquidCool в 2 раза эффективнее текущих традиционных аналогов
 Свежие панорамы с каменистой поверхности Марса, присланные марсоходом Perseverance
 В Telegram появилась первая реклама  её запустил Павел Дуров для своего канала

Тестовое спонсорское сообщение заработало в крупных каналах. Оно имеет специальную отметку, отображается в самом низу ленты и остаётся там даже с новыми постами. Похоже, платформа скоро станет доступна. Информацию о принципе работы также перевели на русский язык.
 Microsoft тестировала полноэкранное меню «Пуск» ещё в 2000-х. Вы знали?

Такой интерфейс мог появиться в Windows Neptune, Millennium или XP, но только спустя более 10 лет стал визитной карточкой Windows 8. Он же оказался и главным поворотом не туда в современной истории развития ОС.
 Тонкий кейс и ультракомпактная таблетка  как бы выглядели AirPods Pro mini

Дизайн концепта кардинально отличается от оригинала и выглядит достаточно интересно. Хотели бы, чтобы Apple такие выпустила?
 «Кинопоиск» представил ребрендинг в честь 18-летия  новые название, логотип и шрифт

Теперь у сервиса есть собственный знак  необычная буква «К» с лучами. Визуальный стиль обновится во всех продуктах: на сайте, в приложениях, а также контенте и промо-материалах. Больше никакой катушки и «КиноПоиск HD».


Тест-драйв Subaru Outback 6-го поколения  эта машина различает водителей!  
 
Конечно, не революция в линейке Subaru, но одно можно сказать точно  это чуть ли не самый сбалансированный автомобиль бренда 
 
Плюсы: 
комфорт по многим параметрам; 
отлично работающие помощники водителя; 
простор салона и объём багажника; 
в целом удобная мультимедиа. 
 
Минусы: 
есть мелкие просчёты по мелочам; 
нет регулировки подлокотника; 
часть климата стоило оставить с физическим управлением. 
 
Может не понравиться: 
маленький люк; 
расход; 
отсутствие электронной приборки даже как опции. 
 
Ссылка на детальный тест-драйв: 
 Хэллоуин приближается! Ловите подборку атмосферных обоев для смартфонов

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
 Интервью Марка Цукерберга: причины ребрендинга Facebook в Meta и стремление поместить мир в VR


Техностальгия: телефоны Siemens. Почему исчезли и как вписались в историю


 Нелетальный пистолет и обнаружение толпы по звуку: что представил Ростех на Интерполитехе


 Софт и игры
Это прозрачное расширение отключает слежку? Знакомлюсь с JavaScript Restrictor


5 незаметных фишек iOS 15, которые реально упрощают использование iPhone


6 лучших игр ноября для ПК: идеальная гонка и долгожданные шутеры


 Обзоры
 Xiaomi смогла! Обзор планшета Pad 5, вытесняющего дешёвый iPad


Главная по экшену: GoPro HERO10 Black


Беззеркалка уже не экзотика. Несколько недель снимал на Canon EOS R


Малый повзрослел. Тест-драйв заряженного Volkswagen Tiguan R-Line

 Microsoft решила проблему быстрого поиска курсора на Windows. Посмотрите, как

Функция Find My Mouse доступна в наборе утилит PowerToys 0.49. Она задействует двойное нажатие Ctrl  экран затемняется, а указатель подсвечивается эффектом фонарика. Удобно для рассеянных и очень полезно на больших мониторах.

Обновление уже на GitHub: 
 iFixit проверили тряпочку для экрана Apple: ремонтопригодность никакая

Материал назвали идентичным подкладке Smart Cover для iPad, которая имеет тонкий слой микрофибры внутри. Эксперты отметили, что у обоих чёткое ощущение синтетической кожи с намёком на пушистость алькантары. Гаджет получил 0/10 баллов!
 Facebook теперь называется Meta: компания больше не ограничивает себя только соцсестью и называет свою мультипродуктовую экосистему «метавселенной»

В будущем бренд больше сосредоточится на устройствах и услугах, построенных вокруг цифровых миров. В исследования уже инвестировано 50 млн долларов.
 GTA: San Andreas снова переродится: игру выпустят в VR-формате

Легендарную классику адаптируют под гарнитуру Oculus Quest 2. Об этом сообщил Марк Цукерберг на конференции Facebook Connect 2021, разработка ведётся уже «много лет». Дата выхода, цена и будут ли учтены технологии свежего ремастера  не уточняются. 

Ну и по старинке: Ah Shit, Here We Go Again
 Представлены Redmi Watch 2: стали лучше во всём и не подорожали

Дисплей увеличился на 0,2 дюйма, теперь AMOLED. Аккумулятор тоже больше на 30 мАч: часы работают до 12 дней без зарядки. Новинка постоянно мониторит сердцебиение и обладает встроенным пульсоксиметром, можно отслеживать 117 видов тренировок. Цена  65 долларов.
 Xiaomi решила проблему быстрых зарядок: адаптер на 120 Вт не перегревает смартфон

В стандартном скоростном режиме аккумулятор на 4500 мАч в Redmi Note 11 Pro+ заряжается от комплектного адаптера за 15 минут. Если активировать умеренную зарядку, скорость снизится до 19 минут, однако батарея не будет нагреваться свыше 38°C. Функция переключения предусмотрена в настройках.
 Xiaomi представила Redmi Note 11: недорогие смартфоны без шансов для конкурентов

Экраны 120 Гц, процессоры 6 нм, ёмкие аккумуляторы, зарядка до 120 Вт и камера до 108 Мп  флагманский набор будет стоить всего 390 долларов. Хотя упрощённая младшая версия стартует с отметки в 185 долларов. А ещё у новинок дизайн с плоскими гранями. 


 WSATools устанавливает Android-приложения на Windows 11 в один клик: без терминала и ADB

Достаточно выбрать нужный APK-файл и нажать на кнопку Install  всё остальное программа сделает сама. Распространяется бесплатно в Microsoft Store. Также разработчик уже готовит новую версию с исправленными недочётами и улучшенным дизайном, обещает выпустить в ближайшее время.


 Чаты WhatsApp теперь переносятся с iOS на Android. По кабелю и только на Android 12

Всё, что нужно сделать  подключить смартфоны через USB-C/Lightning и отсканировать QR-код на iPhone. Данные передаются полностью: от сообщений до фотографий, видео и других файлов. По завершению WhatsApp на старом устройстве автоматически отключится с запретом на приём новых сообщений.
 Samsung и другие: Tizen TV станет доступна для сторонних производителей

Компания подтвердила, что планирует лицензировать фирменную платформу для умных телевизоров. Будут ли в ОС доступны все те же функции, что и на устройствах Samsung  неизвестно. Условия пока не раскрываются.
 ВКонтакте 7.0 подстраивается под пользователя: алгоритмы покажут нужное в меню и вкладке «Сервисы»

Боковое меню с VK ID и настройками теперь доступно из любой вкладки. Нижнее меню учитывает интересы и будет меняться по предпочтениям: если смотрите много видео  появится вкладка видео, активно слушаете музыку  появится музыкальный раздел. «Сервисы» тоже персонализируют витрину мини-приложений, вкладка станет показывать сервисы на основе активности.

Обновление выйдет в ближайшие дни. Нововведения поэтапно появятся у всех в течение нескольких недель
 Готова первая партия 48-ядерного процессора Байкал. Ориентировочная цена  $3 000

Инженерных образцов поставлено 400 штук. Baikal-S предназначен для серверов и разработан по 16-нм техпроцессу. Тактовая частота составляет до 2,2 ГГц, используются ядра ARM Cortex-A75. Энергопотребление системы  120 Вт. Промышленная серия из 12-14 тыс. единиц ожидается во второй половине 2022 года.

Подробнее о технических характеристиках Baikal-S и ближайших планах разработчика читайте на сайте:


 Samsung анонсировала прошивку One UI для Windows, как на смартфонах

One UI Book 4 дебютирует на компьютерах серии Galaxy Book и, скорее всего, будет предустановлена на будущих моделях. Так компания хочет унифицировать интерфейс своих устройств. Дизайн можно оценить на первом тизере. Какие впечатления?
 Обновленный Lawnchair копирует интерфейс Android 12. Работает даже на Android 8

Нововведения представлены в рамках альфа-версии Lawnchair 12. Сделать главный экран в стиле Material You теперь можно и на старых смартфонах. Самое же интересное  адаптивная тема с окрашиванием элементов ОС в цвет обоев тоже поддерживается.
 Chrome станет ещё экономнее к ресурсам ПК. Новую функцию производительности уже можно включить

Экспериментальная технология RawDraw меняет подход к процессу растеризации. Она позволяет браузеру хранить только операции отрисовки сетки веб-страниц, снижая потребность в рендеринге до 90%. Полный принцип работы ещё предстоит объяснить, поэтому ждём подробную информацию и тесты от Google.

Инструкция: 
 Эти приложения конфликтуют с играми Ubisoft. Закрывайте их, если хотите нормально играть

Студия опубликовала целый список утилит и сервисов различных компаний, которые могут вызывать лаги и прочие проблемы. В нём есть в том числе популярное и распространённое ПО  например, Discord, Skype, TeamSpeak и uTorrent.
 Коллекционер опубликовал редчайшую Windows XP версии Reduced Media Edition

Специальное издание ОС без проигрывателя Windows Media подготовили из-за требований ЕС в связи с монопольным положением Microsoft на рынке. Компания даже успела отправить его производителям ПК, но комиссия отклонила выпуск из-за неудачного названия.


 Windows XP празднует 20-летний юбилей. Она была установлена на 75% компьютеров! 

Выпуск ОС для пользователей состоялся 25 октября 2001 года. Даже спустя два десятка лет популярнейшая версия по-прежнему считается одним из величайших достижений Microsoft. Компания прекратила поддержку в 2014 году, сегодня XP занимает уже менее 1% рынка.
 Почта России будет доставлять посылки роботами Яндекса: пока только в Москве

Услугу запустят уже в ноябре в приложении для Android. На старте доставка будет стоить 1 рубль при радиусе не более 2 км. На первом этапе 36 роверов Яндекса будут развозить компактные посылки из 4 отделений в районе Хамовники. В течение месяца компания добавит поддержку ещё 23 отделений.
 В России может заработать система выявления оружия через уличные камеры в 2022 году

Её разработчиком является отечественная NtechLab. Компания уже сообщила, что интерес к разработке сильно вырос со стороны заказчиков разных сфер из-за недавних трагических событий, и среди них есть городские власти. Всё готово к применению, поэтому, вероятно, сейчас планируется пилотный запуск в определённых регионах.
 Warner Bros. готовит кроссоверный файтинг. Там будет Бэтмен и даже Шегги из «Скуби-Ду»

Игра в стиле Super Smash Bros. объединит персонажей из нескольких вселенных WB. Разработку доверили, возможно, студии NetherRealm, которая уже занималась популярными Mortal Kombat и Injustice. Кодовое название проекта  Multiversus. Похоже, нас ждёт что-то крутое.
 Apple: «вырез в новых MacBook Pro  умное решение». Так помещается больше контента

Дисплей стал выше, рамки тоньше, а верхняя область отдаётся под строку меню, поэтому контент отображается в формате 16:10 в полноэкранном режиме или в размере 16 дюймов, если строка меню отделена от активного окна. Казалось бы, сплошная польза, хотя эстетически выглядит не очень и многие критично оценили нововведение. Что думаете?
 Xiaomi смогла! Обзор планшета Pad 5, вытесняющего дешёвый iPad

Возвращение получилось удачным во многих смыслах. Новинка отлично сбалансирована: от корпуса и экрана до динамиков и опциональных аксессуаров. Также в Pad 5 хорошее железо и приятная автономность.

Впечатления только положительные. Минусов почти нет, а при всех плюсах и такой цене на них можно даже закрыть глаза


 Это прозрачное расширение отключает слежку? Знакомлюсь с JavaScript Restrictor 

Дополнение разработано с открытым исходным кодом и поддерживается всеми популярными браузерами. Предлагается три уровня фильтрации в интернете. Если хотите минимизировать уязвимые места и повысить приватность, попробуйте, но подводные камни тоже есть.

Как работает JavaScript Restrictor и почему оно «ломает» сайты, рассказали в материале:


 Трилогия ремастеров GTA выйдет 11 октября за 4279 рублей

Студия обещает новую систему освещения, повышенную детализацию, текстуры высокого разрешения, увеличенную дальность прорисовки, управление и прицеливание в стиле Grand Theft Auto V. Ждете?
 Голосовой ассистент Яндекс научилась показывать QR-код с ковид-сертификатом

Достаточно сказать «Алиса, покажи QR-код» и пройти авторизацию в Госуслугах. Последующие разы авторизация не потребуется  Алиса сразу покажет QR-код. Очень удобно в связи с последними событиями
 Ростелеком запустил первое российское приватное облако на базе процессоров Эльбрус

«Российское облако Эльбрус» позволяет запускать несколько сервисов на одном и том же сервере, но каждый из них получит уникальное системное окружение. Технология работает успешно на процессорах Эльбрус всех поколений 


 Фанатам Windows 7 посвящается: утилита StartAllBack 3.0 возвращает старый «Пуск» в Windows 11

Программа комбинирует интерфейс двух систем, возвращая классическое меню со списком приложений в слегка обновленном виде. Панель задач автоматически переносится в левый нижний угол. Также с помощью StartAllBack можно вернуть прежний дизайн «Проводника».
Какой смартфон бы взяли в путешествие для лучших снимков?
 GeForce NOW анонсировал тариф RTX 3080: облачный гейминг в 1440р и 120 Гц

Виртуальный ПК с топовой видеокартой, 8-ядерным 16-поточным процессором и SSD-накопителем PCIe 4.0 предлагается в рамках подписки Premiere. NVIDIA даже обещает задержку менее 50 мс. Цена  99 долларов на 6 месяцев. На Shield TV также можно будет эксклюзивно играть в формате 4K HDR. 

Запуск состоится в ноябре для пользователей США и декабре  в странах Европы
 Каким вы видите гениальный футляр для TWS-наушников? Вот один из вариантов

Концепт предлагает добавить мини-дисплей для отображения уведомлений и вывода плеера, чтобы быстро переключать песни. Кейс станет массивнее, но и намного полезнее. Дизайнер вдохновился раскладушкой Galaxy Z Flip 3. Хотели бы такой?
 Только 61,8% население земли имеет доступ к интернету 

Из 7,89 млрд жителей планеты лишь у 4,88 млрд есть интернет. Соцсетями пользуется еще меньше  57,6% населения. Что интересно, это на 9,9% больше чем в прошлом году. Так что ситуация стремительно меняется


А что если..
Когда запутался в презентациях
 Новая «Погода» в One UI 4: карточный дизайн, свежие анимации и никакой рекламы

Приложение полностью поменялось в третьей бета-версии  также можно оценить виджеты. Аналогичное обновление должны получить все основные сервисы Samsung, включая полное отсутствие рекламы после жалоб пользователей.
 Программирование в вебе и на любом устройстве: Visual Studio Code теперь в браузере

Microsoft задействовала современные API и облачные технологии для онлайн-версии редактора, включая расширения. vscode.dev работает аналогично ПК-клиенту и поддерживает открытие файлов как из локального хранилища, так и из сети. Также благодаря этому функциональность VS Code стала доступна на Chromebook и iPad. Ничего устанавливать не требуется.
 Android-приложения заработали в предварительной версии Windows 11

Подсистема Windows для Android совместима с процессорами Intel, AMD и Qualcomm. Технология оптимизирует среду выполнения и API приложений AOSP под графический слой Windows. Для запуска используются магазин Amazon Appstore внутри Microsoft Store и виртуальная машина Hyper-V. В основе  ядро Linux и Android 11.

Обновление доступно в бета-канале Windows 11 (номер сборки 22000.483). Язык региона и системы должен быть английский (США)
 Культовые обои с горой из Nexus 5 вошли в коллекцию обоев на Android 12

Их можно найти в подборке Community Lens вместе с другими ключевыми обоями в истории Android. Возможно сейчас они уже смотрятся немного олдскульно, но кого это волнует
 Не только соцсети: Facebook планирует провести ребрендинг

По информации The Verge, новое название мы можем услышать уже на конференции 28 октября. Ожидается, что в новом имени будет отражаться концепция «метавселенной», в которой глава компании видит будущее. Есть варианты?
 Насколько масштабно свои процессоры представляют Google и Apple

Tensor где-то в углу фирменного шоурума. Слабовато?
 Pixel 6 и Pixel 6 Pro на живых фото. Камера выпирает сильно! 

Google наконец-то представила свои первые флагманы на собственном процессоре Tensor и без зарядки в комплекте. Как вам совершенно новый дизайн?


Первый выпуск подкаста, посвященного целиком и полностью играм. Впечатления от новинок и решение, стоит ли играть
 Xiaomi официально выйдет на рынок электромобилей в 2024 году. Глава компании Лэй Цзюнь подтвердил дату начала массового производства

Тем временем, акции уже подорожали на 5%. Ждём?
 Чем AirPods 3 отличаются от AirPods 2 и Pro: по дизайну и функциям

Долгожданное третье поколение TWS-наушников Apple стало во многом лучше, но немного не дотягивает до Pro, что логично. Если кратко, эргономичный корпус с укороченной ножкой  далеко не единственное нововведение. И ценник вполне оправдан. 

Полное сравнение с подробным описанием различий уже на сайте:


 Apple M1 Max из нового MacBook Pro уже в Geekbench: в 2 раза мощнее M1

Судя по результатам, 10-ядерный чип с 32-ядерной графикой превосходит все последние процессоры для Mac, за исключением Mac Pro и iMac, оснащённых 16-ядерным и 24-ядерным Intel Xeon соответственно. Это уровень 12-ядерного Intel Xeon W-3235, только с минимальным энергопотреблением и практически бесшумно.
 Эта нейросеть добавляет катаклизмы в любой точке мира

Канадские учёные решили таким образом привлечь внимание к природным катастрофам. Достаточно перейти на сайт ThisClimateDoesNotExist и выбрать любое место на карте. Конечно, высокого качества снимков ждать не стоит, но поиграться можно
 Геймплей в твите: новый бот для Twitter запускает Doom прямо внутри соцсети

Каждое действие игры прописывается в виде набора команд  последовательность нужно отправить под закреплённый твит на странице бота. После этого Tweet2Doom присылает 10-секундный ролик с прохождением. Пользователи уже начали соревноваться между собой, рекорд  54 текстовые команды.


 Apple выпустила салфетку для протирки экрана. Стоит 1 990 рублей

Тряпочка из мягкого неабразивного материала подходит для iPhone, iPad, Mac и Pro Display XDR с нанотекстурой. Уже можно заказать в интернет-магазине компании. Дорого или да?
 Российские цены на новые MacBook
Apple вернула порты! MacBook Pro получит:

 HDMI, MagSafe, SD Card
 Новую клавиатуру без TouchBar
 miniLED-дисплей с яркостью 1000 нит и 120 Гц 
 3,5-миллиметровые рамки
 Новую камеру
 Быструю зарядку (50% за 30 минут)
 1999 и 2499 долларов (14 и 16 дюймов)
Характеристики новых процессоров Apple в двух картинках
Наглядное сравнение размеров линейки чипов Apple M1
 Вам этого мало? Держите Apple M1 Max! 

 64 ГБ оперативной памяти
 10 процессорных ядер и 32 графических
 До 4 мониторов по Thunderbolt
 Пропускная способность 400 ГБ/с
Новым MacBook новые процессоры! Встречайте Apple M1 Pro для более серьезных задач

 до 32 ГБ ОЗУ
 5 нанометров
 10 ядер 
 16 графических ядер
 На 70% быстрее M1.
 Apple представила AirPods 3 

 Кейс как у Airpods Pro
 Spatial Audio
 Обновленный звук
 6 часов работы вне кейса
 $179
 А теперь к продуктам

HomePod Mini получает целую россыпь новых цветов. Что думаете, какой брать?
Первый анонс презентации  новая подписка

Apple Music Voice Plan позволит пользователям слушать музыку с ограничениями и только через Siri, но вдвое дешевле
Apple начнет свою презентацию с минуты на минуту! Готовимся к новинкам и запасаемся чипсами 
 OnePlus показали тематические умные часы, вдохновленные вселенной Гарри Поттера

Ремешок с гербом, тематические циферблаты, своя распределяющая шляпа и потерманские аксессуары за 16 тыс рублей. К сожалению, купить часы можно только в Индии
 OnePlus представили умные часы в стиле Гарри Поттера

Часы получили ремешок из веганской кожи с гербом Хогвартса, тематический интерфейс и циферблаты. Пользователи смогут даже воспользоваться распределяющей шляпой. Купить часы можно только в Индии за 16 тыс рублей

 Qualcomm пошутила над Google за решение перейти на собственный процессор (спойлер, вышло грубо)

Компания присоединилась к тренду, где пользователи перечисляют так называемых красные флаги, тревожные символы в отношениях, назвав таковым отказ от Snapdragon и переход на собственный процессор. Твит сразу же вызвал негативную реакцию пользователей
 Почему бы и нет: если бы в новом меню «Пуск» Windows 11 можно было использовать виджеты

Как вам концепт?
Можно ли ждать от ремастеров GTA существенного улучшения в графике, и затронет ли это остальные аспекты игры?
 В Госдуме работают над законопроектом о регулировании алгоритмов рекомендаций

Согласно готовящемуся законопроекту, такие платформы как Facebook, VK, Instagram, YouTube и т.д. обяжут добавить опцию отключения алгоритмов. По мнению депутатов, рекомендации повышают риск социальных конфликтов и оказывают сильное влияние на общественное мнение. Что думаете об инициативе?
 Для российских солдат создали очки дополненной реальности 

Разработка Новосибирского приборостроительного завода встраивается в экипировку «Ратник». Гаджет может показывать информацию от командования, отображать электронный прицел и транслировать видео. Также есть поддержка вывода изображения с беспилотников, система ночного видения и тепловизор. 

Стоимость одного комплекта оценивается в более чем 500 тыс. рублей
 Красивые Windows-обои для ПК в честь 7-летия программы Windows Insider. Разрешение: 4092x2298

Скачать (2 изображеня): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Google внедряет бесконечную ленту с результатами поиска на смартфонах

Компания отмечает, что большинство пользователей просматривает до четырёх страниц результатов в поисках более подробной информации по запросу. Теперь они будут показываться в виде карточек без разделения на страницы, а подсказок станет больше и они будут учитывать контекст. Редизайн тестируется пока только в английской версии google.com.
 Рамки ещё тоньше

Наглядное сравнение, насколько в Apple Watch Series 7 увеличился экран по сравнению с предыдущим поколением.
 ВКонтакте, но без лишних сервисов  как бы выглядел VK Lite

Последнее время во ВКонтакте появляется все больше функций, что нравится далеко не всем. Дизайнер Павел Губин решил поэкспериментировать на тему того, как бы выглядело облегченное приложение только с самыми нужными функциями. Хотели бы?

Подробнее: 
 ВКонтакте добавила новые иконки на iOS. Теперь их 7 штук на выбор

Значок приложения соцсети можно сделать более персонализированным и ярким. Есть в том числе олдовая версия со старым логотипом в виде буквы «В».
 Google Pixel 6 появился в Geekbench: Tensor SoC показал себя на уровне Snapdragon 888

В одноядерном тесте форменный чип Google опередил процессор Qualcomm с 1 027 баллами, в многоядерном  немного не дотянул (2 706 баллов). Оперативной памяти во флагмане будет 8 ГБ, варианты хранилища включают 256 и 512 ГБ.
 В обновленный браузер Яндекса добавили режим многозадачности и возможность кастомизации 

Первое доступно только на Windows, а вот выбрать дизайн главной страницы можно в том числе на Mac. На выбор пользователям предложено 4 дизайна, отличающихся расположением ключевых элементов. Также добавили продвинутую встроенную функцию для скриншота
 Как можно персонализировать виджеты в Android 12  на примере часов

Что думаете о новом интерфейсе Material You?
 Россию ожидает дефицит популярных моделей Apple, Samsung и Xiaomi

Об этом сообщили представители сразу нескольких компаний. Из-за перебоев в поставках комплектующих в октябре будет поставлено только 25% от потребностей рынка, в сентябре эта цифра была в районе 50%. Аналогичная ситуация наблюдает и в других странах
 Обои в стиле приглашения на презентацию Apple 18 октября. Разрешение: 3073х1420

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Apple анонсировали новую презентацию. Ждем новинки уже 18 октября
Чей блок камер нравится больше?
 Военные США представили робопса с винтовкой

Подробностей пока не раскрывают. Известно только, что робота оснастили  снайперской винтовкой SWORD 6 и, вероятно, будут использовать для патрулирование военной базы ВВС США


 Неужели: Instagram тестирует уведомления о неполадках и сбоях в приложении

Новая функция призвана обеспечить прозрачность для пользователей, когда сервис испытывает технические проблемы или работает некорректно. Уведомления будут показываться в ленте действий вместе с лайками, подписками и упоминаниями. Компания пока не сообщает, запустит ли нововведение для всех.
Согласны?
 Mail.ru Group стали VK Group

VK Group станет единым брендом компании, также знакомая приставка теперь будет присутствовать в названии некоторых сервисов  например,  VK Объявления вместо Юлы и VK Музыка вместо Boom. Также компания представила обновленный лого соцсети. Как вам преобразования?
 48 различных оттенков Луны

Фотографу понадобилось 10 лет, чтобы реализовать этот проект. Какой цвет получился самым красивым?
 Бета-версия Rufus позволяет отключить проверку TPM 2.0, Secure Boot и объём RAM при создании загрузочной флешки Windows 11

Скачать новую версию можно на официальном сайте, для последующей записи и установки без проверки потребуется выбрать опцию Extended Windows 11 Installation в поле «Параметры образа»
 Xiaomi будет выпускать разные версии MIUI для Redmi и своих смартфонов 

Пока подробностей никаких нет, но ожидается, что главное отличие будет заключаться в интерфейсе, в то время как функционал останется прежним. Ранее аналогичным образом компания поступила и со смартфонами Poco, представив для них отдельную MIUI for Poco

 В плеере ВКонтакте появились русские субтитры на базе фирменных технологий распознавания речи

Текст генерируется автоматически с учётом расставления знаков препинания и заглавных букв. Субтитры распределяются точно по кадрам, появляясь в момент произнесения фразы. Соцсеть отмечает, что её технология уникальная на рынке, а в будущем она научится разделять речь спикеров на разные реплики.
 Толкинист построил Ривенделл из Властелина Колец в Minecraft 

Для работы он использовал WorldEdit, VoxelSniper и обычную постройку руками  на это ему понадобилось примерно 4 недели. Просто вау!
 А вы знали?
 Фанаты Rockstar заполонили Reddit мемами, требуя ремастеры других частей GTA

После недавно анонса GTA: The Trilogy пользователи решили, что неплохо было бы обновить и другие части. Интересно, сумеют ли они повлиять на решение студии
 Блокнот в редизайне Fluent: прозрачность с закруглениями, поддержка тем и новые настройки

Одно из самых старых классических приложений Windows получит крупнейшее обновление в конце этого года. Меню, иконки, типографика, редактирование  новых функций будет много. Ждёте такой блокнот?
 Пейзаж с Марса

Марсоход NASA запечатлел красивейшее пасмурное небо над кратером Гейла. Выглядит впечатляюще!
 Метеор недавно попал в самый активный вулкан (Маунт Мерапи) в Индонезии  как это выглядело
 В Chrome 94 добавили API Idle Detection  инструмент для отслеживания действий пользователя. Как он работает?

Опция передает веб-приложениям информацию о взаимодействии пользователя с компьютером, которая может использоваться не только рекламными платформами. Против ее внедрения выступили другие браузеры, в том числе на основе Chromium

Почему? Читайте на сайте: 
 Google Play готовится к редизайну в динамическом стиле Android 12. Первые скриншоты

Обновление, вероятно, пока является ограниченным на стороне сервера и предназначено для тестовой группы. Но более свежий и цветной интерфейс магазина приложений можно оценить уже сейчас. Нравится?
 Теперь вы можете настроить свою гитару прямо в поиске Google

Всё, что требуется  просто ввести в поле команду google tuner guitar. Тюнер появится тут же на странице. Конечно, необходимо разрешить браузеру доступ к микрофону. Работает и на смартфонах, и на ПК.
 Никогда такого не было, и вот опять: Facebook, Instagram и WhatsApp не работают
 Rockstar анонсировали ремастеры GTA III, Vice City и San Andreas

Игры объединены в сборник GTA: The Trilogy и будут доступны на PlayStation 4 и 5, Xbox One и Series X и Nintendo Switch к концу 2021 года, на мобильных платформах сборник выпустят в первой половине 2022 года
 За неделю до презентации в сети оказались обои из Google Pixel 6. Разрешение: 3122х1440

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Хотите почувствовать себя старым? ВКонтакте исполнилось 15 лет 

В честь этого соцсеть спрятала на своих страницах пять пиньят, за которые можно получить уникальные стикеры. ВКонтакте также поделились интересной информацией об активности. Например, вы знали, что за это время пользователи создали 202 миллиона сообществ и приняли 26 миллиардов запросов в друзья
 Бета Chrome 95 предлагает новые виджеты в дизайне Android 12. Уже можно попробовать

Если после обновления они не появились, то следует активировать два флага на странице chrome://flags

enable-quick-action-search-widget-android

enable-quick-action-search-widget-android-dino-variant
 Разработанные и выпущенные в России SSD теперь можно купить

Первая линейка накопителей GS Group произведена в Гусеве (Калининградская область) и доступна как для физлиц, так и для юрлиц. Цены начинаются от 11 990 рублей за модель 2,5" SATA 3 на 256 ГБ. 

Другие варианты и технические характеристики: 


 1,3 метра и 9 090 деталей  LEGO показала свой самый потрясающий корабль в истории

Это аутентичная копия всемирно известного Титаника. Предзаказ на RMS Titanic откроется 1 ноября, продажи стартуют 8 ноября. Как вам?
 Новая обложка Time  Марк Цукерберг, которого перекрывает уведомление «Удалить Facebook?»

Похоже, крупнейший сбой в истории соцсети будут вспоминать ещё очень и очень долго. Что думаете?
 YouTube больше не будет выпускать подборку лучших роликов года Rewind

Дело не в пандемии, как это было в прошлом году, или в критике, а в огромном количестве блогеров. YouTube будут поддерживать Rewind от других авторов, размещая их в своих соцсетях
 Сколько времени соцсети набирали свой первый миллиард пользователей

Лидером, как ни удивительно, стал Facebook Messenger  ему понадобилось 4,9 года. Однако стоит учитывать, что мессенджеру удалось так быстро достичь этой цифры благодаря огромной популярности Facebook. На втором же месте оказался TikTok, набравший свой первый миллиард пару недель назад
 Союзмультфильм представил первый мультфильм по мотивам комиксов 

В основе мультсериала лежит одноименная серия комиксов от Bubble Comic «Крутиксы». Проект рассчитан для детей 6-8 лет и будет состоять из 52 эпизодов по 11 минут каждый. Первые 6 можно будет посмотреть на Okko уже 10 октября
 Что понадобится Sony, чтобы выпустить достойную портативную консоль? 

Тактильная отдача из PS5, кроссплатформенность, свежий трекпад и другие элементы необходимые портативной консоли в 2021. Как думаете, какое бы устройство действительно могло взорвать рынок?

Теории западных коллег читайте на сайте: 
 ВКонтакте открыли доступ к технологии VK Звонков разработчикам

Большинство функций сервиса для видеоконференций можно будет интегрировать в свои продукты через SDK под веб-платформу, iOS и Android. Также благодаря геораспределенной инфраструктуре связь будет поддерживаться даже в плохих условиях
 9 уловок, которыми производители смартфонов искусно завлекают всех нас

Компании часто любят вводить в заблуждение для привлечения покупателей. Нам уже известны случаи фейковых обещаний по обновлениям и обманчивых рендеров, но это лишь верхушка айсберга. На деле их куда больше. 

Собрали почти десяток современных примеров в статье: 


 Только 39% запущенных на Kickstarter проектов оказываются успешными

На других площадка этот процент еще меньше, например, на Fundera таких проектов всего 22%. Что интересно, не везде для запуска проекта требуется собрать полную сумму  Indiegogo позволяет использовать частичное финансирование

Подробнее о краудфандинговых площадках читайте на сайте: 
 ВКонтакте запускает бесплатные аудиоэкскурсии по крупным городам России

Из можно найти в сервисе «Шаги». Пользователи смогут виртуально погулять по Москве, Санкт-Петербургу, Казани, Екатеринбургу и Нижнему Новгороду, а также узнать выгодные места для обеда навынос. ВКонтакте утверждают, что узнать что-то новое смогут даже коренные жители этих городов
 Apple заставит разработчиков добавить функцию удаления учётной записи в свои приложения

Это позволит окончательно разорвать отношения с той или иной программой после ее удаления. Вступить в силу новое правило должно с 31 января 2022 года
 AMD: Windows 11 вызывает крупные проблемы с производительностью

Компания подтвердила замедление работы ОС и снижение производительности определённых приложений на 3-5%, игр  на 10-15%. Также задержка кэша L3 может увеличиться в три раза, значительно влияя на программы с интенсивным использованием памяти.
 Twitter тестирует предупреждения о «горячих» тредах, в которых можно столкнуться с агрессией и не только

Компания представила нововведение в рамках новых принципов здорового общения на платформе:

1 Помните о человечности и общайтесь с уважением

2 Фактчекинг имеет значение

3 Открытие новых перспектив может укрепить ваши собственные
 Европейская комиссия накажет Apple за Apple Pay и ограничения NFC в iPhone

Новые обвинения в антиконкурентном поведении уже находятся на завершающей стадии и будут направлены руководству компании в следующем году. В итоге Apple может открыть свою платёжную систему для конкурентов и расширить доступ к чипу NFC для сторонних сервисов бесконтактной оплаты.
 ВКонтакте запускает грантовую программу для разработчиков VK Mini Apps

Fresh Code поможет авторам привлечь инвесторов к своему проекту и познакомиться с командой соцсети. Конкурс открыт до 10 декабря, участвовать могут кандидаты от 14 лет. Победители попадут в акселератор стартапов ВКонтакте и получат вознаграждение на развитие в размере 150 тыс. рублей.
 ВКонтакте покажет главный турнир по Dota 2: на русском языке и с подарками

Пользователи соцсети смогут в реальном времени следить за церемонией открытия The International 10, смотреть групповые матчи и серию плей-офф в 4K-качестве. Компания обещает стабильный сигнал и быстрый старт трансляций независимо от условий зрителей.

Наиболее активным участникам приготовлен подарок  набор тематических стикеров
 Легендарный дизайнер десятков автомобилей объединил Ferrari и Maserati в GTA V

Виртуальный проект получил название FRNKNSTN, отсылая на Франкенштейна. «Возьмите две машины и смешайте их вместе»  так описал философию дизайна суперкаров в игре Фрэнк Стивенсон. Нравится?
 Первый планшет новой Nokia: обзор Nokia T20  идеален для фильмов?

Безликий, но продуманный дизайн, не самое популярное, но неплохое железо и отличная автономность. Так можно описать возвращение бренда на рынок планшетов. И, конечно, здесь чистый Android. Что получилось? Уже можно узнать в нашем обзоре:


 Samsung запустила Bixby на ПК: ассистент доступен не только для Galaxy Book

Приложение уже можно установить через Microsoft Store. Отмечается, что оно оптимизировано для серии компьютеров Samsung 2021 года, но работает и на других устройствах на базе Windows 10. Требуется версия не ниже 21H1.


 Google Авиабилеты теперь показывают оценку выбросов углерода для каждого рейса

Предполагаемый объём отображается рядом с ценой и продолжительностью полёта. Он также зависит от новизны самолёта  современные модели загрязняют окружающую среду меньше. Теперь при путешествиях можно учитывать и эти данные.
 Как выглядит мороженое в честь запуска Windows 11

Популярный в США производитель мороженого Mikey Likes It Ice Cream представил вкус Bloomberry  на основе черники и в цветах новой ОС. Его можно подавать в том числе с вафлями или в пироге. Попробовали бы?
 В Google начали принудительно переводить пользователей на двухфакторную авторизацию

До конца года более безопасный способ входа станет работать по умолчанию у 150 млн аккаунтов и 2 млн авторов YouTube  цифры будут расти. Компания также отметила, что полезно использовать менеджеры паролей Android и Chrome, а её проверка на безопасность теперь достигает более 1 млрд паролей в день.
 ВКонтакте совместно с Одноклассниками представили сервис, в котором пользователи могут рассказать о своей вакцинации

Узнать, кто из друзей вакцинирован и задать связанные с вакцинацией вопросы  можно в мини-приложении «Коллективный иммунитет». В разработке проекта также принял участие Минздрав  таким образом министерство планирует бороться с мифами про вакцинацию
 Роскосмос отправил съемочную группу на МКС

В состав экипажа вошли профессиональный космонавт, режиссер и актриса, подготовка которых началась еще в мае. Они планируют снять первый художественный фильм из космоса. Ждем обзоры кинокритиков?
 Google тестирует бесплатное фоновое прослушивание музыки в YouTube Music

Однако пользователям все равно придется слушать рекламу. Нововведение заработает уже с 3 ноября, но только в Канаде. Тем не менее, Google заявили, что постепенно эта возможность появится и у жителей других стран
Весь мир прямо сейчас
 Instagram, Facebook и WhatsApp упали

Пользователи по всему миру жалуются на работу приложений. ВКонтакте, настало твое время
Samsung тизерит поддержку трассировки лучей в будущих процессорах Exynos

Как считаете, наступит ли новая эпоха мобильного гейминга?
 Apple зарабатывает на играх больше чем крупнейшие студии, хотя не разрабатывает их 

Прибыль от комиссии App Store в 2019 году составила 8,5 млрд долларов, что на 2 млрд больше суммарной прибыли Sony, Activision, Nintendo и Microsoft. А теперь представьте, как обогатились Apple за время пандемии
 В приложении метро Москвы можно отслеживать поезда МЦД

Для этого необходимо кликнуть на кнопку «МЦД beta» в левом верхнем углу. С помощью новой функции можно следить за движением поездов в реальном времени, а также узнавать точное время прибытия
 Общая стоимость всех деталей iPhone 13 Pro составила 570 долларов

Для сравнения комплектующие iPhone 12 Pro оценили в 548,5 долларов. Не стоит забывать, что в итоговую стоимость (999 долларов) также включены затраты на разработку, маркетинг, дизайн, доставку и сборку
 Google обновили режим плавающей клавиатуры Gboard и функцию перевода

Плавающая клавиатура получила более округлые формы и поддержку динамических цветов. Дизайн окна перевода также соответствует канонам Material You. Нововведения уже доступны некоторым пользователям 


 Видеотрансляции и запуск видео во ВКонтакте стали в 1,5 раза быстрее

Чтобы добиться этого, соцсеть построила одну из крупнейших в России сеть доставки контента. Благодаря ей скорость загрузки в различных регионах страны увеличилась в разы: например, на 30-50% в Сибири и на 100% на Дальнем Востоке. Узлы сети расположены как в крупных российских городах, так и в странах ближнего зарубежья
 Не плохая графика, а эстетика  старые игры, в которые не стыдно поиграть сегодня 

Подробнее про любимые игры юношества читайте на сайте: 
 В Google Картах можно увидеть точное место крушения Титаника

Оно находится в 600 км от побережья Ньюфаундленда. Все интересующиеся историей катастрофы могут ввести следующие координаты:  41.7325° N, 49.9469° W и поближе взглянуть на печально известное место, где до сих пор лежат обломки лайнера
Впечатления от прошедшей презентации Apple и другие интересные новости технологий
Забавы на бездорожье: MudRunner
Сегодня четверг, а значит вновь стрим! Играем в MudRunner, повозим лес по труднопроходимым дорогам и устроим джиперские забавы. 

Уже скоро, в 20:00.
  В Сальвадоре открыли станцую по добыче Bitcoin на вулканической энергии

Президент считает такой источник энергии наиболее дешевым и экологичным. Станция перерабатывает тепловую энергию в электрическую, не оставляя осадков. Ранее в стране уже признали Bitcoin национальной валютой
Apple разрешила оставлять отзывы на предустановленные приложения  вышло не очень

Пользователи сразу же начали писать плохие отзывы на фирменные приложения. Особенно недовольны пользователи оказались приложением «Погода» (2,8), «Почта» (2,3) и «Подкасты» (3,6)
 Xiaomi представили самый дешевый смартфон Poco с 4 ГБ оперативки и сканером отпечатков пальцев 

Poco C31 стоимостью до 150 долларов также оснастили процессором MediaTek, аккумулятором на 5000 мАч и камерой с ночным режимом. В Индии продажи стартуют уже 2 октября



 Из Gboard удалят персональные стикеры

Minis должны были стать альтернативой Memoji, однако функция не снискала популярность, что ни удивительно. Google никак не развивали и не продвигали свои стикеры, из-за чего в 2021 году они выглядят откровенно немодными


 Nokia тизерит первый за долгое время планшет. Больше подробностей ждем 6 октябрята
 Клавиатура для ваших курсовых: Drop совместно с Stack Overflow выпустили клавиатуру с тремя кнопками 

Она стоит 29 долларов или примерно 2100 рублей. На ней разместили самые важные для копипаста кнопки: Ctrl, С, V. А большего и не надо
 Фильмы, в которых играет всего один актер

Эти картины доказывают, что иногда для успеха ленты не обязателен знаменитый каст. Подробнее о фильмах читайте на сайте: 
 Больше половины аудитории рунета используют Telegram 

По данный Deloitte, мессенджер используют 52% пользователей рунета, и минимум 61% скачали программу на свой смартфон. Активнее россияне пользуются только WhatsApp  мессенджер установлен у 86% респондентов
 Яндекс будет установлен поисковиком по умолчанию на всех продаваемых в России устройствах

Нововведение вступит в силу 1 января 2022 года. Также Яндекс.Браузер будет установлен браузером по умолчанию на всех ПК. Помимо него, в число обязательных для предустановки приложений вошли Kaspersky Internet Security и сервис МойОфис

UPD: Яндекс опровергли эту информацию, отметив, что выбор поисковика по прежнему останется опциональным
 Google работает над индексацией видео из TikTok и Instagram в поиске

Как сообщают СМИ, руководство Google ведет переговоры с Facebook и TikTok для получения необходимых данных для ранжирования и индексирования роликов. На данный момент в поисковике можно найти только видео из YouTube
 На новом блоке камер в iPhone 13 можно разместить 34 модуля самого первого iPhone 2G. Простите, трипофобы
 Microsoft поднимет цены на новые Xbox и аксессуары к ним

С 1 октября официальные ценники на Xbox Series S и Xbox Series X вырастут на 4000 рублей и составят 30790 и 49990 рублей соответственно. Официальная причина  изменение курса валют. Тем, кто хотел купить, советуем поторопиться
 Приложение Wallpaper Engine для создания живых обоев выйдет на Android

Разработчики уже завоевавшей популярность в Steam программы обещают представить первую версию приложения уже в октябре. Wallpaper Engine позволяет создавать живые обои из любого видео, а также выбирать из коллекции уже существующих
Подготовили статью о том, какой будет MIUI 13  крупнейшее обновление системы

Ожидается, что оболочка получит масштабный редизайн и станет еще более похожей на iOS. Также появится функция расширения оперативной памяти за счет создания файла подкачки и целый ряд других полезных фишек, прочитать о которых можно по ссылке: 
Финальную версию Windows 11 уже можно скачать

Несмотря на то, что официальный релиз системы состоится только через две недели, обновиться можно прямо сейчас благодаря каналу тестирования Release Preview. Для этого нужного лишь зарегистрироваться в программе в качестве участника
 Адаптация интерфейса под цвет обоев будет доступна всем в Android 12.1

Самая обсуждаемая фишка в итоге не будет эксклюзивном Pixel. Ее код будет доступен в Android 12.1, а значит производители, например, Samsung и Xiaomi, смогут реализовать ее в своих устройствах
 Сбер запустил 3D-рекламу с Чебурашкой и Геной в Москве-Сити 

Раннее подобную наружную рекламу уже размещали в Китае и Японии. Такой эффект удается достичь благодаря LED-экранам, расположенным под углом 90 градусов. Отличный способ привлечь новых клиентов
Вновь Euro Truck Simulator 2
  Любите фуры? А может ламповое общение? Приходите на вторую часть стрима по Euro Truck Simulator 2 сегодня в 20:00 по ссылке: 


А если вы пропустили первый стрим, можете посмотреть его нарезку:

 Как бы выглядели популярные сервисы до появления интернета 

Дизайнер Томас Оливер представил интересный концепт. Привычные нам приложения он превратил в связанные с ними предметы. Например, Spotify стал кассетным плеером, а Instagram  камерой
 Обновление Google Chrome для Android привносит дизайн Material You

Версия под номером 94 умеет менять цвет интерфейса в зависимости от обоев, однако опцию нужны включать вручную, активируя флаги chrome:flagsdynamic-color-android и chrome:flagstheme-refactor-android
 Xiaomi может удаленно активировать цензуру на смартфонах

Как утверждает отчет литовского органа по кибербезопасности, некоторые встроенные в оболочку Mi 10T компоненты связываются с сервером компании, который передает им блок-лист со списком запрещенных слов. Например, под цензуру попадает проблема Тайваня. Вероятно, этот инструмент предназначается в первую очередь для Китая


Новый iPad mini в жизни. Как вам новинка Apple?
 В России разрабатывают легкий ноутбук на отечественных процессорах

Компания «Промобит» получила прототип ноутбука на процессорах «Эльбрус-2С3» и «Байкал-М». Его главное отличие от других отечественных ноутбуков  вес. Ожидается, что устройство будет весить от 1,5 до 2,5 кг, а цена не будет превышать 100 тыс рублей 


 ЕС планирует представить законопроект о едином разъеме для смартфонов, планшетов и наушников

В случае его принятия главной жертвой законопроекта станет Apple, которые все еще ставят собственный Lightning. В ЕС же считают, что такая инициатива способствует более экологичному и удобному потреблению
120 Гц особо не влияют на батарею iPhone 13 Pro Max, что делает смартфон лидером в рейтинге автономности
Готовы ли наши города к электромобилям и так ли плох фоновый белый шум от двигателя, что будет слышно если его убрать? Слушайте новый автомобильный подкаст
 В сети появляется все больше живых фоток новых iPhone 13. Как вам новый увеличенный блок камер?
 Правительство США думает о внесении Honor в черный список

Сейчас за инициативу высказываются Пентагон и Министерство энергетики, однако ряд ведомств, например, Госдеп, выступают против. В случае положительного решения на компанию будут наложены торговые санкции по аналогии с Huawei. Если ведомства не договорятся, то последнее слово будет за президентом
 К крошечному компьютеру Raspberry Pi CM4 подключили видеокарту AMD Radeon RX 6700 XT

Конечно, поиграть в Cyberpunk 2077 на такой сборке не выйдет, но сама возможность настолько модифицировать Raspberry Pi поражает. Что интересно, компьютер потребляет всего 5-10 Вт, в то время как видеокарте требуется не меньше 230 Вт
 Разработчики Halo представили тематическое оформление карт для Microsoft Solitaire Collection

Новое оформление приурочено к 20-летию серии. Оно доступно как на ПК, так и на мобильных устройствах, а также в игре Mahjong. Активировать тему можно в настройках оформления
 ВКонтакте ускорилась в 2 раза и стала стабильнее

Как утверждают в соцсети, благодаря протоколу QUIIC  пользователи смогут быстрее обмениваться сообщениями, фотографиями и другими материалами даже при нестабильном интернете. Так при новых условиях время доставки контента сократилось на 55%, а пользователи с плохим интернетом стали потреблять на 10% контента больше
 В Китае ввели ограничение на использование TikTok детьми

Китайское правительство продолжает контролировать времяпровождение детей в сети. Теперь подростки до 14 лет смогут пользоваться соцсетью только 40 минут в день, причем с 22:00 до 6:00 детям и вовсе запретят открывать приложение. Хотели бы такие лимиты для остального мира?
 В сеть слили скриншоты MIUI 13 с абсолютно новыми виджетами

Ожидается, что ОС будет выпущена в конце года, но уже сейчас известно о некоторых изменениях. Например, разрабатывая виджеты, разработчики явно вдохновлялись iOS 14


 Подготовили статью для тех, кто не хочет терпеть слежку Google 

Популярные сервисы компании можно без проблем заменить более безопасными альтернативами. Если вас беспокоит приватность личных данных, переходите по ссылке и выбирайте новые сервисы: 
Я: Мам, можно мне Pixel 6
Мама: У нас уже есть Pixel 6 дома
Pixel 6 дома:
 Новый вирус использует Linux-подсистему в Windows для атаки

Исследователи из лаборатории Black Lotus Labs обнаружили несколько зараженных файлов формата ELF, которые проходят проверку Virus Total без каких-либо проблем. Дело в том, возможность запускать WSL только недавно появилась в Windows и система еще не научилась выявлять угрозы, написанные под Linux
 В Android поменяются стандартные обои впервые за 5 лет 
 
Вместо розового неба, которое было по умолчанию со времён Android 7.0 Nougat, появится другая абстрактная картинка

 Продвинутая система безопасности из Android 11 появится на старых устройствах, начиная с Android 6

Представленная еще год назад функция автоматически сбрасывает разрешения у приложений, которые не использовались несколько месяцев. Это решает проблему, при которой неактивные приложения все еще имеют доступ к контактам, камере, микрофону и хранилищу
 Исследователи вскрыли целую сеть мошеннических сайтов для отвызывания iPhone от iCloud

Разработчик создал программу, которая позволяет получить логин и пароль от iCloud краденных iPhone. Бывших владельцев перенаправляют на фейковый сайт Apple для получения найденного смартфона и просят заполнить форму возврата. После чего информация с помощью Telegram-бота сразу же отправляются злоумышленнику. О проблеме уже сообщили компании


Едем в Польшу на заработки в Euro Truck Simulator 2

Проедем конвоем по Европе и поболтаем о всяком. 
 
EuroTruckSimulator
 Геймерская коллекция мебели IKEA станет доступна пр всему миру

Год назад IKEA и Asus объявили о сотрудничестве, однако из-за пандемии познакомиться с новинками смогли только жители Китая. Теперь же, начиная с октября, мебель смогут приобрести и жители других стран. Время прощаться со старой мебелью?
Apple продолжает отказываться от лишнего пластика  вот так выглядит новая коробка iPhone 13. Интересно, обзорщики все равно будут долго распаковывать новые смартфоны?
 Рассказываем о бесплатной утилите для синхронизации файлов на всех устройствах 

Syncthing представляет из себя бесплатную и безопасную программу, которая предлагает удобную синхронизацию файлов внутри локальной сети. Как настроить утилиту и ничего не упустить, читайте на сайте: 
 Яндекс и Авито разработали сервис для проверки подержанных Яндекс.Станций

С помощью него можно проверить, каким способом прошлый хозяин купил колонку  если он оформил подписку на себя или рассрочку, то устройство не будет работать у покупателя. Для проверки необходимо просто ввести номер уникального идентификатора колонки на сайте
 Apple A15 Bionic уже протестировали в бенчмарке GeekBench  результаты впечатляют

Как думаете, удастся ли Pixel 6 обогнать iPhone в синтетике?
 WhatsApp тестирует новую функцию для поддержки малого бизнеса

Пользователи смогут находить магазины и рестораны поблизости прямо в мессенджере. Функция получила название «Предприятия поблизости» и доступна в бета-версии для Android. Сейчас ее тестирует в городе Сан-Паулу, но если все пойдет хорошо, то ее география расширится
 На eBay продали девкит PlayStation 5 под видом пиццамейкера

На такой шаг пришлось пойти из-за модерации eBay. Устройство продали под названием PizzaStation 5 Development Pizza Kit за 6050 евро или 515 тыс рублей. Кто был покупателем неизвестно
 Стоимость беспроводных колонок в России выросла на треть 

Если годом ранее средняя стоимость колонки была 5309 рублей, то в этом году 6899 рублей. Рост стоимости происходит на фоне снижения спроса  за июль 2021 года было продано 184 тыс колонок на сумму 1,272 млрд рублей, в то время как за аналогичный период в 2020 году продали 239 тыс устройств на 1,267 млрд рублей
 iPhone занимает 57% рынка премиальных смартфонов  Samsung и остальные компании далеко позади 

Согласно результатам второго квартала 2021 года, Apple удалось увеличить свою долю в сегменте смартфонов премиум-класса сразу на 9%. В то время как показатели Samsung и Huawei значительно упали. Во многом такому успеху купертиновцы обязаны высоким продажам iPhone 12 Pro и iPhone 12 Pro Max


 Google выпустили чипсы для рекламной кампании Pixel 6

Их можно получить вместе с новым смартфоном, оставив заявку на сайте. Компания решила таким образом акцентировать внимание на том, что новые Pixel будут выпущены на собственном чипе. Однако предложение действует только в Японии
 Razer представили насадки на пальцы для мобильного гейминга

Благодаря высокочувствительному волокну, из которого изготовлены насадки, игроки смогут в разы точнее прицеливаться и контролировать передвижения. Также такой аксессуар предотвращает вероятность соскальзывания из-за потеющих пальцев


 Подготовили статью о 5 вечных проблемах MIUI

Нельзя отрицать, что оболочка развивается и с каждым годом становится лучше, однако некоторые ее проблемы вынуждают тысячи пользователей разбираться с перепрошивкой смартфона. И нет, речь идёт не о рекламе

Какие моменты раздражают пользователей больше всего, читайте на сайте: 
Как Apple видит фотографов и видеографов
 Дюна поставила рекорд по предпродажам билетов в России за постковидный период

Они уже составили 30 млн рублей, что в разы больше предпродаж «Черной вдовы» и «Мортал Комбат». Что интересно, зрители активно приобретают билеты на IMAX-формат. Собираетесь идти в кино на выходных?
Свежая подборка обоев из только представленных iPhone 13
Разрешение: 949×2048

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

 Стоимость смартфонов линейки iPhone 13 в России
Российские цены на новые iPad
 Представлен iPhone 13 Pro с долгожданными 120 Гц

 Новая система камер  3-кратный зум, автофокус в широкоугольной камере и f/1.5 в основной камере
 Фотографические стили для лучшей обработки фото
 Возможность съемки в 4К 30 fps в формате ProRes  единственный смартфон в мире
 До 1 ТБ встроенной памяти
 Цены стартуют с 999$ за iPhone 13 Pro и 1099$ за iPhone 13 Pro Max
А вот и самый ожидаемый анонс презентации  iPhone 13

 Челка стала меньше на 20%
 Обновленный дизайн
 SuperRetina дисплей с пиковой яркостью 1200 нит
 Apple A15 Bionic
 Кинематографичный режим при съемке видео  портрет в видео
 Улучшенная автономность  iPhone 13 mini и iPhone 13 работают на 1,5 часа и 2,5 часа больше соответственно


 Если вы хотели заняться спортом, то вот вам предлог  сервис совместных тренировок Fitness+ станет доступен в России уже этой осенью
Представлены Apple Watch Series 7   без плоских граней, но с большим дисплеем

 Экран стал на 20% больше
 Увеличили и элементы интерфейса
 Новая быстрая зарядка
 Защита по стандарту IPX6
Как вам новые iPad Mini? Бесполезная игрушка или реально полезное устройство?
 Обновленный дизайн iPad Mini

 8,3-дюймовый экран с True Tone
 Touch ID
 USB Type-C
 Поддержка 5G
 12 МП сверхширокоугольная камера
 Поддержка Apple Pencil 2-го поколения
 Цены стартуют с 500$


Неожиданное начало с новых iPad

 A13 Bionic как в iPhone 11
 Улучшенная 12 МП сверхширокоугольная фронтальная камера с функцией «В центре внимания» 
 True Tone
 Поддержка Apple Pencil 1-го поколения
 Цены стартуют с 329$
До презентации остались считанные минуты. Ожидаем iPhone 13, Apple Watch Series 7 и возможно новые AirPods
 Apple выпустила срочное обновление iOS 14.8, противостоящее шпионскому израильскому ПО

Оно устраняет уязвимость, которая использовалась Pegasus от израильской компании для слежки за преступниками. Вирус распространялся через iMessage и в некоторых случаях использовался для иных целей
 В США появился стартап, который планирует воссоздать популяцию мамонтов

Сделать это планируют с помощью технологии редактирования генов CRISPR/Cas9  учёные смешают гены шерстистых мамонтов с генами азиатских слонов. Исследователи считают, что первых детенышей мы увидим уже в 2025-2027 году

Звучит как начало нового блокбастера
 Xiaomi представили свои первые смарт-очки

Новинка оснащена MicroLED-экраном диагональю 0,13 дюйма для отображения необходимой информации, например, сообщений и звонков. Также в устройство встроены две камеры, динамики и микрофон, с помощью которых можно будет отвечать на звонки и делать снимки. Цена и дата старта продаж пока не разглашаются


 В WhatsApp появится функция расшифровки аудиосообщений

Как пишут СМИ, сейчас нововведение тестируется на iOS. Пользователи, которые хотят воспользоваться новой функцией, увидят всплывающее окно, запрашивающее разрешение на использование технологии распознавания речи. Что интересно, обрабатывает аудио технология Apple, а не мессенджера
 Массовое производство первого отечественного чипа для смартфонов и планшетов будет запущено в 2023 году 

Разработчики сравнивают производительность «Скифа» с iPhone 6 и iPad Air 2013. Помимо смартфонов и планшетов, его также можно использовать для камер и телекоммуникационного оборудования. К концу следующего года производители планируют выпустить первые образцы планшетов с этим процессором
 Подготовили статью, в которой рассказали о менеджерах загрузок  чем они лучше стандартных функций браузера

Утилита может предложить пользователям целый набор дополнительных фишек недоступных браузерам: от увеличенной скорости загрузки до работы с торрентами. Какие менеджеры достойны вашего внимания и что они могут предложить, читайте на сайте: 
 Apple советует не крепить iPhone на руль самокатов или мотоциклов  это может сломать их камеры

Камеры устройств с системой оптической стабилизации и автофокусировкой чувствительны к вибрациям двигателей мотоциклов и даже самокатов. Компания рекомендует отказаться от использования смартфона в таких условиях или приобрести специальное виброгасящее крепление
 Компьютерное зрение против человеческого: в чем отличие и при каких условиях одно лучше другого 

По сути, у них одна функция  идентификация объектов, однако каждое справляется с задачей по-разному. Как устроено зрение и за кем преимущество, читайте на сайте: 
 Apple проиграла суд Epic Games по главному вопросу  компания потеряет много денег

Несмотря на то, что по ряду обвинений Apple оправдали, главное требование Epic Games компании придется удовлетворить. Теперь в App Store будут отображаться альтернативные способы оплаты, с которых компания не сможет взымать свои 30%
 Как бы выглядело LEGO по «Поле чудес»  художник представил новый концепт 

Артём Бизяев, ранее представивший концепт с Бабой Ягой, разработал новый вариант конструктора. В набор он включил все главные элементы программы и даже не забыл про мем со словом «коврижка». Хотели б увидеть такой набор на полках магазина?
 Основные приложения Google получат редизайн в стиле Material You

Среди них Gmail, Google Календарь, Google Drive и другие. Они также будут поддерживать динамические цвета  элементы приложений будут адаптироваться под цвет обоев. Однако все фишки будут доступны только на смартфонах Pixel с Android 12
 В Nickelodeon All-Star Brawl есть отсылка к популярному мему с Губкой Бобом

Когда герой в игре начинает насмехаться над кем-то, он принимает популярную позу из оригинального мультфильма. Отсылаться к мему можно когда угодно во время игры
 Подготовили видео о скрытых опциях Google Chrome  о них знают не все

Например, вы знали, что в браузере есть встроенная подмена локации? Смотрите и узнавайте о новых фишках
 Google тизерит дату анонса Pixel 6?

Компания выложила в Instagram новый пост с будущими Pixel 6. Пользователи сети отметили, что на всех устройствах одна дата  вторник 19 числа. Вероятно, речь идёт про следующий месяц. Ждем новинку уже скоро
 Яндекс теперь отображает налоговые данные компаний в поисковой выдаче

Достаточно ввести в поиск ИП или название компании и на странице появится вся необходимая информация: юридический адрес, основной вид деятельности, ИНН и т.д. Доступно как в мобильной версии браузера, так и десктопной
 В 2022 году из-за дефицита чипов прежде всего подорожают бюджетные смартфоны 

Согласно анализу Counterpoint, рост в цене будет зависеть от класса устройства  меньше всего подорожают флагманы. Связано это с тем, что в бюджетных моделях используются микросхемы с меньшим техпроцессом, а их производители начали поднимать цены ещё в прошлом году

Если хотели обновиться, то сейчас лучшее время


 Как было  и как будет

Всё больше и больше приложений Google получают редизайн в стиле Material You. Калькулятор  один из немногих, где адаптивная тема действительно заметна и полезна

Что думаете об этих изменениях? Часто вообще пользуетесь калькулятором в жизни и повысит ли новый интерфейс удобство работы?
 В Telegram можно будет узнать, кто из группового чата прочитал сообщение

Нововведение заметили в beta-версии мессенджера на macOS. Однако касается оно только чатов с не более чем 50 участников
 Подписка на авто или кредит? Выбрали первое и рассказали почему 

Еще недавно в сети велись активные дебаты о каршеринге и покупке собственного автомобиля. Однако у обоих вариантов на сегодняшний день достаточно много минусов, поэтому мы рассмотрели третью, менее популярную, альтернативу

Почему подписка  лучшее решение на сегодняшний день, читайте на сайте: 
 Сбер представил систему распознавания мордочек животных

Нейросеть может выделять особенности мордочек и отличать даже представителей одной породы. Как сообщили в компании, эффективность такого сравнения составляет 94% для собак и 84% для кошек. В будущем это позволит быстрее находить пропавших питомцев
 Познакомились поближе с роботами-доставщиками Яндекса. Это будущее!

Небольшие роботы отлично приспособлены к городской среде, а учитывая их экономическую выгоду по сравнению с живыми курьерами и батарею на 10 часов, роботы наверняка станут только популярнее. Подробнее об их работе и главных нюансах читайте на сайте: 
 Яндекс запустит беспилотное такси уже этой осенью 

На этапе тестирование машины будут работать только в районе Ясенево. Заказать беспилотное такси можно будет в приложении Яндекс Go, однако услуга доступна только ограниченному количеству пользователей  для этого необходимо оставить заявку на сайте: 
 Модераторы WhatsApp могут читать сообщения пользователей

Несмотря на заявление Цукерберга о том, что все сообщения шифруются, организации ProPublica удалось найти подтверждение существования модераторов в мессенджере. Сообщается, что в штате Facebook на эту должность отведено более 1000 человек. Они выискивают дезинформацию, спам, а также потенциальный экстремистский контент, просматривая огромное количество сообщений в день
 Эрмитаж продолжает покорять NFT: картину Да Винчи продали за 150,5 тысяч долларов

Аукцион длился неделю. За это время стартовая цена в $10 тыс. выросла до $96 тыс. и лишь в последние минуты взлетела до $150 тыс. Покупателем стал неизвестный коллекционер под ником «8zz0»
 Презентация Apple состоится уже 14 сентября в 20:00 по МСК. Ждем новые iPhone 13 и возможно Apple Watch Series 7
 Манга по Ведьмаку получила финансирование на Kickstarter всего за 2 часа

Сбор средств начался только сегодня, но минимальную сумму в 106 тыс долларов удалось набрать всего за пару часов. Причем, пожертвования до сих пор принимаются  у команды есть еще 19 дней. Доставлять мангу начнут уже в январе 2022 года
 Новая подборка обоев для смартфонов из предстоящей ColorOS 12 
Разрешение: 1440х3216

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashnox_ru
 Обои Mac OS X восстановили с помощью искусственного интеллекта. Теперь в 6K и P3!

Скачать ремастеры можно на сайте osx.photo. Есть версии как для ПК, так и для iPad и iPhone.
 Доля MediaTek на рынке мобильных чипов достигла рекордных 43%  это сделало ее абсолютным лидером

Доля прошлогоднего лидера  Qualcomm составила всего 24%. Таких результатов MediaTek удалось достичь благодаря широкому ассортименту недорогих 5G-чипов и отсутствию серьёзных перебоев с поставками. Тем не менее, в сегменте 5G-чипов лидером с 55% все еще является Qualcomm



 С первого взгляда и не подумаешь...

Как бы выглядела наша Земля, если бы на планете не было воды. Узнали? Страшно красиво или просто страшно?
 Новый рекорд самого длинного названия смартфона?

Похоже, суббренд ZTE надолго оторвался от конкурентов. Ваше мнение, фейк или нет? Ответ можете узнать по ссылке:


 Похоже, системы анти-читинга в играх будут требовать TPM 2.0. Valorant уже требует

После обновления Windows 11 до сборок 22000.176 и 22449 для запуска игры необходимо наличие TPM 2.0 и активированного Secure Boot. Что интересно, новое требование  решение Riot Games, а не ограничения системы


 Xiaomi запустила сайт, где можно отслеживать отчёты об ошибках MIUI

Компания показывает текущее состояние ошибки и в какой версии прошивки она будет исправлена. Сейчас список уже включает 38 сообщений, 10 из которых касаются тестовой версии MIUI на основе Android 12. Единственное, страница ведётся на китайском языке  возможно, в будущем добавят хотя бы английский.


 Telegram в очередной раз посмеялся над новой фишкой WhatsApp

Недавно WhatsApp представили функцию, которая позволяет переносить чаты с iPhone на смартфоны Samsung. Однако ограниченность новой фишки быстро стала предметом насмешек. Telegram также не оказался в стороне, подшутив над отсталостью мессенджера
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 5K-6K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 В Huawei P50 есть интересное цветовое решение  чёрный корпус с золотистыми кольцами камеры

Выглядит стильно. Что думаете?
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Визуализация сосудов и действительно самый точный прогноз погоды. Что придумали в России в августе


 Блокируем рекламу и шифруем локальную сеть через Raspberry Pi: настройка Pi-Hole


10 легендарных автомобилей, которые больше всего притягивали внимание на российской выставке «Автокультура-2021»


 Если бы Marvel придумали в Китае. Посмотрел «Шан-Чи и легенда десяти колец»


 Софт и игры
Энтузиасты объединились и выпустили полезные Windows-утилиты. Топ-5


Киберпанк на минималках с камерой из GTA 2. Обзор Glitchpunk


9 новых игр сентября, которые нельзя пропускать


 Обзоры
 HarmonyOS пошла на пользу. Мнение о Huawei Watch 3 после месяца использования


Детям тоже нужен планшет. Обзор Huawei MatePad T 8 Kids Edition


 Инструкции
 GetContact теперь сотрудничает со спецслужбами. Как удалить аккаунт и скрыть номер из сервиса

 Как Apple показывает Android и как Samsung показывает iPhone

Они что, живут в разных вселенных?
 ВКонтакте и Одноклассники будут предупреждать пользователей о недостоверной информации

Сейчас соцсети планируют запустить тестирование новой функции. Окончательное решение о ее введении будет сделано после. К слову, похожая фишка уже есть в Instagram и Facebook
 Опубликованы первые скриншоты Battlefield Mobile

Изображения раскрывают наличие различных режимов и разрушаемость окружения, а продемонстрированная карта напоминает «Восточный базар» из Battlefield 3. Ожидается, что игра выйдет в 2022 году
 Google Lens теперь доступна в поисковой строке лаунчера Pixel

Пока нововведение заметили только на устройствах с Android 12, но вполне вероятно, что вскоре она появится и на других устройствах с лаунчером. Такую же фишку предлагает и стандартный виджет поиска Google
 Яндекс выпустили лимитированные скейтборды  их всего 130 

Приобрести доски можно в магазинах Яндекса в Москве и Санкт-Петербурге. Как вам дизайн?
 Роскомнадзор заблокировал 6 популярных VPN-сервисов

Под запрет попали Hola VPN, Express VPN, KeepSolid VPN Unlimited, Nord VPN, Speedify VPN, IPVanish VPN. По мнению регулятора, их использование открывает доступ к запрещенным ресурсам и создает условия для незаконной деятельности

Блокировка не затронет ряд компаний, которые используют VPN-сервисы в технологических целях
Павел Дуров оставил пасхалку на Роскомнадзор в обновлении Telegram

Скриншот прилагается только к Android-версии мессенджера
 GetContact обязали хранить и передавать данные пользователей спецслужбам

Приложение нашли в реестре организаторов распространения информации (ОРИ). Согласно российскому законодательству, все входящие в реестр сервисы должны собирать, хранить и делиться пользовательскими данными со спецслужбами по запросу


 NASA начала тестировать воздушное такси 

Проект реализуется совместно с Joby Aviation в рамках государственной программы. На данным этапе главная задача ведомства  собрать данные о характеристиках нового вида транспорта и его акустических показателях, чтобы в будущем разработать необходимую инфраструктуру. Испытания будут проводиться в США в течение нескольких лет
Сравнение размеров 65-ваттных зарядок Apple, Realme и Xiaomi
 Яндекс запретил отключать рекламу в навигаторе  даже подписчикам «Плюса»

Ранее это можно было сделать в настройках, но после обновления эта возможность исчезла. В компании отметили, что реклама необходима, чтобы приложение оставалось бесплатным
 WearOS не нужна даже Telegram  приложение исчезло из магазина после обновления 

Telegram 8.0 принес с собой много интересных новвоведений, но поддержки WearOS среди них не оказалось. Приложение больше не доступно в Play Store на Galaxy Watch 4 и Moto 360, однако те, кто скачал его раньше, могут продолжать пользоваться приложением
 Samsung показала свой первый 200-мегапиксельный сенсор ISOCELL HP1

Размер пикселей в нем составляет всего 0,64 мкм, но при создании снимка будет получаться фото на 12,5 Мп с пикселями размером 2,56 мкм  это позволит улучшить картинку при плохом освещении 

Когда ISOCELL HP1 появится в смартфонах, пока неизвестно
 Новый кодек Qualcomm aptX Lossless позволит слушать музыку в высоком качестве по Bluetooth 

Сообщается, что первые наушники с его поддержкой поступят в продажу до конца года. Они смогут передавать музыку в 16 бит 44.1 кГц и 24 бит 96 кГц, что сравнимо с CD-дисками
Современный компьютер  настоящий инженерный шедевр. Угадаете, что за устройство на картинке?

 В Asphalt 9 было потрачено более 100 миллионов долларов с момента релиза

Больше за последние полгода донатили только в CSR Racing 2 и Need for Speed: No Limits. Что интересно, старенький Asphalt 8 все еще находится в десятке гоночных игр по количеству доната
 Оплата лицом заработает на всех станциях московского метро уже 15 октября 

Об этом сообщил мэр столицы в ходе конференции, посвященной урбанистике. Сейчас оплата таким способом работает на трех станциях, а на ее тестирование записалось 15 тыс человек
 Помните контейнеровоз Ever Given? Про него выпустили игру

Взяв за основу судно и узкие каналы, инди-разработчик из Бангкока сделал забавную игру с простой 3D-графикой. Сперва релиз Whatever состоится в раннем доступе Steam, а затем и на других платформах. Более того, ожидаются сюжетный режим, кастомизация корабля и система апгрейдов
 С 1 сентября от Google

Компания решила своим любимым образом поздравить школьников и студентов, представив новый дудл. Он сочетает в себе привычное лого Google и небольшие тематические каракули с реалистичным карандашом

С праздничком, школьники и студенты
 Samsung показали дисплей в форме рулона 

Его можно брать с собой и использовать при работе со смартфоном или другими устройствами. OLED-экран 12,4 дюйма распрямляется при необходимости, в другое время пользователи могут увидеть привычные виджеты Always-On Display
 Samsung продолжает экспериментировать: компания показала смартфон-гармошку с 7,2-дюймовым дисплеем

Пока это только концепт, поэтому механизм складывания компания не показала, но зато продемонстрировала его в работе. Назвали подобную конструкцию  multi-foldable или мультисгибаемой
 Участников Windows Insider с недодерживающими Windows 11 компьютерами лишили лазейки по установке новой ОС

Некоторые пользователи, которые уже установили Windows 11 стали получать уведомление о том, что их компьютер не отвечает системным требованиям новой ОС, а потому им надо откатиться до Windows 10. Ранее многие смогли таким образом «легально» обновиться даже на слабых ПК


 Главный вирус десятилетия по мнению экспертов приходит в Россию 

За 2021 год в России уже зарегистрировали несколько атак вымогателей OldGremlin. Новая волна ожидается к концу года

При попадании на компьютер он шифрует главные системные разделы, после чего предлагает купить расшифровку за биткоины. Особого способа защиты нет


 Windows 11 выйдет 5 октября, но нашумевшая поддержка Android-приложений доступна не будет

Самое ожидаемое нововведение Windows 11 в итоге не будет доступно на релизе. Microsoft обещают, что в ближайшие месяцы функцию смогут оценить участники инсайдерской программы, а пока работа продолжается
 В Японии разработали комнату, в которой можно заряжать устройства по воздуху

Конденсаторы в полостях стен создают два безопасных для человека трёхмерных магнитных поля, покрывающих все пространство комнаты. С помощью такой технологии можно подавать 50 ватт в любую точку комнаты, что позволяет заряжать и использовать различные виды техники без проводов
 Стоимость акций Apple установила новый исторический рекорд на фоне скорого анонса iPhone 13

Прошлой ночью стоимость одной акции дошла до 153,49 доллара. На фоне этого выросла и капитализация компания  сейчас она 2,53 трлн долларов. Эксперты считают, что у Apple есть все шансы стать первой компанией, которая перешагнет отметку в 3 трлн
 Количество скачиваний Telegram превысило отметку в 1 млрд

Рекордсменами по скачиванию среди стран стали Индия (22%), Россия (10%) и Индонезия (8%). Это позволило мессенджеру стать 15 в мире приложением, которое преодолело эту отметку
 Китайским подросткам запретят играть в онлайн-игры более 3 часов в неделю

С 1 сентября дети в Китае смогут играть в игры только с 20:00 до 21:00 в пятницу, субботу, воскресенье и праздничные дни. Для того, чтобы новый закон соблюдали, правительство обяжет проводить проверку настоящих имён, телефонных номеров и других данных игроков
 Яндекс представили сервис для оплаты покупок по частям 

«Сплит» уже доступен на Яндекс.Маркете, а в скором времени его смогут подключить и другие маркетплейсы. Пользователям необходимо оплатить сразу лишь 25%  остальные три части платежа будут списываться раз в две недели. Оплачивать таким образом можно покупки от 1000 до 30 тыс рублей
 Ютубер показал, как бы выглядела Dark Souls на PlayStation 1

Ролик можно найти на канале Cloudless Studio. Автор не стал включать много локаций и персонажей в трехминутный ролик, но пообещал выпустить еще один, если видео понравится аудитории. Хотели бы поиграть в такую версию?
 Обновление Windows 10 21H2 покажет пользователям, совместим ли их компьютер с Windows 11

Об это сообщили пользователи обновления ветки Release Preview Сhannel. В новой версии ОС появится окно с уведомлением, на котором будет отмечено, соответствует ли компьютер необходимым характеристикам Windows 11
 Magisk продолжит жить, но без скрытого root-доступа

Google позволили разработчику продолжить работу над своим приложением, но при условии отказа от функции MagiskHide, которая скрывает рутирование устройства от установленных приложений. Такой шаг оправдан, так как теперь разработчик работает в группе, которая отвечает за безопасность Android, где ему открыт доступ к полезным секретным данным


 Galaxy Fold 3 протестировали на выносливость

Смартфон оказался устойчив к песку и сгибаниям, хотя Samsung заявили, что новый Fold получил защиту только от воды. Однако покрытие экрана все еще мягкое и легко подвергается царапинам. Посмотреть ролик полностью можно по ссылке: 
 IT-итоги недели. Самое интересные материалы на Trashbox.ru:

 Статьи
 Google  корпорация зла. 10 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games


Трава зелёная, а гиперссылки синие. Выясняем, почему именно синие


 Бестселлер от Toyota, но есть вопросы. Тест-драйв RAV4


 Софт и игры
Бесплатная утилита OnionShare создаёт на базе Tor файлообменник и мессенджер. Как ей пользоваться


По ту сторону игр: как разработчики используют тёмные паттерны, чтобы не отпускать геймеров


 Обзоры
 Galaxy Z Fold 3: хожу неделю с новым складным смартфоном Samsung и... он удобен


 Первые часы на новой системе от Google и Samsung. Тест Galaxy Watch 4


Nova 8  удивляет во всех смыслах. Смартфоны Huawei уже не те?


Mi TV P1 43": хороший, но недорогой телевизор Xiaomi с несколькими недостатками


Для комфортной работы: экран Prestigio Twinscreen 16

 Первые часы на новой системе от Google и Samsung. Обзор Galaxy Watch 4

Устройство стало минималистичнее и лишилось вращающегося безеля в пользу виртуального, но теперь предлагает более продвинутое железо и Wear OS 3. Датчиков больше, всё работает быстрее и плавнее, а количество циферблатов почти бесконечное.

Критический минус, пожалуй, только один  автономность. Подробности:


 Вы когда нибудь задумывались, почему гиперссылки синие? Ответ уже на сайте

Перевели материал, в котором рассмотрели такую неотъемлемую часть интернета как гиперссылки. Об истории их развития и всевозможных теорий об их цвете читайте на сайте: 
 Amazfit и Apple потеряли долю на рынке умных часов, а Samsung и Garmin  нарастили

Классические лидеры рынка во 2 квартале 2021 года заняли меньшую долю рынка, чем за аналогичный период в 2020 году. Например, доля Apple за год сократилась с 30% до 28%. А вот Samsung, наоборот, показывает отличные результаты и даже выходит на 3 место в рейтинге


 ВКонтакте обновляет Музыку: оффлайн-режим в приложении и улучшенные рекомендации 

Подписчики Музыки ВКонтакте, VK Combo и BOOM смогут слушать любимые треки оффлайн в приложении ВКонтакте уже с 30 августа. Возможность прослушивания музыки в фоновом режиме также будет доступна только для подписчиков. Более того, соцсеть представила обновленные рекомендации, которые теперь лучше учитывают вкусы пользователей
 Пример ночного фото на Xiaomi Mi 11i   что думаете о такой автоматической обработке снимка?
 Дуэй Джонсон стал лицом рекламной кампании новых наушников JBL Project Rock

Как ответил актер, наушники особенно понравятся любителям спорта. Устройство оснащено системой активного шумоподавления, защитой от брызг IPX4, а также может похвастаться до 45 часов автономной работы. Заплатить за такую коллаборация придется немало  300 долларов или 22 тыс рублей
 Утилита OnionShare позволяет бесплатно создавать на базе Tor файлообменник и мессенджер. Разобрали как ей пользоваться 

Подготовили инструкцию, в которой рассказали как можно делиться информацией анонимно. В условиях усиленной регулировки сети, эта максимально простая в использовании программа может послужить хорошим помощником 

Читайте на сайте: 
 Еще один вариант использования AirTag от Spigen. Компания представила чехол для AirPods Pro с отдельным отсеком для метки
 Netflix запустили первые игры, но пока только в Польше

Они доступны без дополнительной платы в приложении. Сейчас польские пользователи приложения на Android могут оценить Stranger Things: 1984 и Stranger Things 3. Внутриигровых покупок и рекламы в них также нет
 В сети сравнили камеры Google Pixel 5a и Samsung Galaxy S21 Ultra. Разница в цене оказалась больше, чем в качестве снимков

450$ против 1200$  ощутима ли разница? Оказалось, что практически нет. Автор сравнения отметил, что качество снимков Samsung действительно лучше в силу более мощного железа, но этого недостаточно, чтобы ставить ценник в три раза выше. А вы что думаете?


 Крупнейший поставщик микросхем TSMC повышает цены на 20%  это повлияет на стоимость многих устройств

Стоимость чипов на основе 7-нм и более современных техпроцессов вырастет на 10%, более старые решение вырастут в цене и вовсе на 20%. Услугами компании пользуется крупнейшие производители  AMD, Qualcomm, Apple и другие. Как новые тарифы отразятся на стоимости конечных продуктов, пока неизвестно
 В мессенджере ВКонтакте можно будет настраивать оформление чатов 

Пользователи смогут менять тему чата и выбирать цвет сообщений. Настраивать оформление можно как для всех участников чата, так и только для себя. Команда соцсети также подготовила 11 шаблонов, которые можно будет использовать для оформления. Нововведение станет доступно уже с сентября
 Instagram работает над улучшенным поиском

В будущем пользователи смогут быстрее и качественнее находить фото и видео по ключевым слова. Вместе с привычными разделами в поиске также будут отображаться и изображения, как видно на картинке ниже. Забавно, что такой, казалось бы, логичный подход во многом напоминает поиск TikTok
Потанцуем в честь нового рекорда по просмотрам трейлера третьего Паучка
 Трейлер «Человек-паук: Нет пути домой» поставил рекорд по количеству просмотров в первый день

За 24 час ему удалось набрать 355,5 млн просмотров. Прошлый рекорд принадлежал трейлеру финальной части Мстителей  289 млн просмотров. Ждем рекорд по кассовым сборам?
 Samsung анонсировал умную оперативную память

Память стандарта LPDDR5-PIM обещает быть вдвое быстрее, расходуя при этом на 60% меньше батареи. Такие показатели будут достигаться благодаря использования ИИ. Ожидается, что первые смартфоны с LPDDR5-PIM появятся в первой половине 2022 года
 Apple лидирует на российском рынке беспроводных наушников 

Согласно данным МТС и ритейлера Связной, доля компании в денежном выражении составила 40%. На втором месте с 14% оказались JBL, далее за ними следует Samsung  13%. При этом в количественном выражении первенство принадлежит JBL, которые захватили 20% рынке, а вот Apple тем временем занимают лишь 11%
 На МЦК тестируют двухэтажные поезда 
 
Они будут ходить в тестовом режиме до 8 сентября, после чего жители столицы смогут проголосовать, нужны ли такие поезда городу. Если москвичам идея понравится, то правительство будет определяться с составом и производителем
 Продолжение культовой серии Psychonauts 2 вышло на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Xbox Series X|S

Новая часть порадует фанатов лучшей графикой, физикой и спецэффектами. При этом сеттинг основные элементы игрового мира все еще остаются прежними, а сюжет напрямую связана с событиями из оригинальной игры. В общем, фанаты будут довольны, а новички смогут по достоинству оценить шикарный виртуальный мир

 Более 2 млн человек являются участниками партнерской программы YouTube

Программа была запущена 14 лет назад и на сегодняшний день количество ее участников сопоставимо с населением Словении. Напомним, чтобы присоединиться к программе необходимо за год набрать 4 тыс часов и 1 тыс подписчиков
 RPG King's Bounty II с элементами стратегии выходит на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch

Несмотря на цифру два в названии, игра не является прямым продолжением первой части. Проект получил увлекательный сюжет, новый фентезийный мир и улучшенную графику. Также Kings Bounty II вышла за пределы первоначального жанра: от стратегии здесь остались только бои, в ходе которых нужно будет продумывать тактику, планировать свои ходы и добиваться победы без лишних жертв
 Системные звуки в Windows 11 отличаются в зависимости от темы

В новой ОС компания постаралась придать звукам мягкий и успокаивающий характер, однако Microsoft также решили подчеркнуть особенности двух тем. Так, звуки в темной теме звучат мягче и вызывают небольшое эхо

Послушать сравнение можно по ссылке: 
Шутер по вселенной «Чужого» Aliens: Fireteam Elite выходит в релиз

Помимо сеттинга, кооперативный шутер может предложить 5 классов персонажей и огромный арсенал оружия. Что касается монстров, их тут более 20 видов, из которых 11  ксеноморфы разного калибра. Разработчики даже заявили, что у их монстров есть продвинутый искусственный интеллект, но это еще предстоит проверить

Aliens: Fireteam Elite доступна на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One и Xbox Series X|S
 Instagram заменит ссылку по свайпу на специальный стикер

В компании считают, что стикеры-ссылки позволят интереснее оформлять сторис и положительно скажутся на вовлеченности. Обновление ожидается 30 августа, однако по прежнему будет доступно только пользователям с более чем 10к подписчиков
 Xiaomi отказываются от бренда Mi

Спустя 10 лет после выхода первого смартфона линейки, компания меняет подход к неймингу. Последний смартфон Xiaomi  MIX 4 свидетельствует об изменениях. Знаменитая приставка также исчезнет и из названий других устройств. Информацию уже подтвердил представитель компании
 Фанат создал мини-телевизор из Симпсонов, на котором можно смотреть Симпсонов

Небольшое устройство было напечатано на 3D-принтере, а для того, чтобы фигурка стала настоящим телевизором, пользователь воспользовался Raspberry Pi Zero и картой памяти на 32 ГБ. Так ему удалось загрузить 11 сезонов, которые производятся на 640х480 TFT дисплее в случайном порядке
 Представлен первый бюджетный компьютер на базе процессора Эльбрус-2С3

Устройство показали в рамках международного военно-технического форума. Компьютер имеет два ядра «Эльбрус» шестого поколения с тактовой частотой 2 ГГц, а также совместим с российскими ОС и способен выводить изображение на три монитора с разрешением до 4К
 В приложении Яндекс появилась функция блокировки нежелательных звонков

Ее можно активировать с помощью Алисы или самостоятельно в настройках приложения. В основе ее работы лежит собственная база номеров компании, данные которой дополнительно обрабатываются алгоритмом. Подключить функцию можно бесплатно 


 Подноготная Apple: 20 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games

Под присягой Apple пришлось рассказать о многих секретах: тайных сделках, способах удерживания клиентов и прочих тонкостях. С таким давлением компания раньше не сталкивалась никогда.

 Apple задумывалась о снижении комиссии в App Store задолго до скандала с Fortnite, была придумана хитрая схема
 Apple не хотела продвигать конкурентов своих приложений, и это продолжалось долго
 iMessage несколько раз мог появиться на Android, но выпуск за пределы экосистемы ухудшил бы продажи iPhone

Другие интересные моменты и решения Apple рассказываются в статье:


 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Подноготная Apple: 20 фактов, раскрывшихся в суде против Epic Games


 Народный тест-драйв Chevrolet Bolt: все плюсы и минусы от реального владельца


Младший в созвездии. Тест-драйв нового Subaru XV


10 самых провокационных образов, которые смог воплотить только Джонни Депп


 Софт и игры
Ubuntu Touch год назад и сейчас. Оказывается, дело не в железе


8 бесплатных аналогов просмотрщика фото в Windows, которые легче, быстрее и функциональнее


 Обзоры
 Полмесяца тестировал HarmonyOS, работая на Huawei MatePad Pro. Выводы о замене Android


VA для игр? Обзор монитора Huawei MateView GT


Стандарт моечных станций. Обзор минимойки Karcher K 5 Compact

Креативный отдел технокомпаний 20 лет назад был более смелым
 ВКонтакте провели крупнейший редизайн видеораздела за 6 лет

Теперь пользователи могут смотреть ролики в разрешении вплоть до 4К и загружать файлы до 256 ГБ. Более того появилась поддержка Chromecast и AirPlay и режима картинка в картинке на iOS и Android 


 Вот так бы выглядели герои советских мультфильмов в реальности

С помощью нейросети удалось оживить работы художника Евгения Швенка. Раннее neural.love уже показывала подобные примеры работ, однако в этот раз вышло даже лучше. Что думаете?
 Apple работали над iPhone nano 10 лет назад

Информацию об этом можно найти в письме 2010 года, в котором по пунктам расписаны темы для обсуждения на собрании. Так, на повестке стояли вопросы ценообразования и дизайна устройства, за который вероятно отвечал Джони Айв. Напомним, в то время только вышел iPod nano 6, который пользовался успехом 

Интересно, можно ли считать iPhone 12 mini поздней реализацией проекта
 Quake возвращается! Ремастер с поддержкой 4K вышел на ПК, PlayStation, Xbox и Switch

id Software по-крупному обновила легендарный шутер. Графика осталась в олдскульном стиле, но теперь более свежая  с улучшенными моделями, динамическим цветным освещением, сглаживанием и эффектом глубины резкости.

Можно играть на широких экранах с разрешением до 4K, онлайн и через кооператив. Включены все прошлые DLC серии и новое дополнение Dimension of the Machine
 Яндекс запустили роботов-доставшиков на территории американского университета. Вскоре компания планирует использовать своих курьеров и в других вузах США
Если вам все еще интересно, зачем нужны складные смартфоны
 Netflix теперь поддерживает Spatial Audio на iPhone и на iPad

Раннее фишка уже стала доступна на не представленных в России Disney Plus и HBO Max. Стриминговый сервис также планирует запустить поддержку объемного звучания на macOS и tvOS
 Quick Charge 5: насколько новый стандарт лучше прошлого

Действительно ли QC5 безопаснее и быстрее заряжает смартфоны? Если коротко, да. Благодаря функциям, контролирующим температуру и использование устройства, батарея гарантировано не будет нагреваться не более чем на 40 °C. Возможно, это не самое быстрое решение на рынке, но и износ в QC5 будет на голову ниже

Подробнее: 
 Триллер 12 minutes вышел на ПК и Xbox One

Трейлер оставил геймеров по всему миру в полном замешательстве. Желание понять, что происходит, кто все эти люди и почему именно 12 минут сделали игру весьма ожидаемой пр всему миру. А наличие в актерах озвучки таких личностей как Джеймс Макэвой, Дейзи Ридли и Уиллема Дефо лишь подогревает интерес к игре
 Свежо! Microsoft в деталях показала редизайн Paint для Windows 11

Старейший графический редактор, похоже, обновится уже в следующей тестовой сборке ОС. Будет и красивая тёмная тема. Как вам?
 Роботы Boston Dynamics хоть и научились паркуру, но они тоже не идеальны
 Можно ли назвать Pixel 5a лучшим смартфоном в своей ценовой категории? Разбираемся вместе с западными коллегами

Новый смартфон от Google оказался эволюционным продолжением Pixel 4a 5G, однако это не делает его менее интересным. Устройство предлагает необходимый набор характеристик за разумный ценник

Что нового в смартфоне и какие альтернативы предлагают на западе, читайте на сайте: 
 Стандартная звонилка Google теперь поддерживает запись звонков в России и некоторых других странах СНГ

Функция существовала и раньше, но не была доступна в странах СНГ. Приложение «Телефон Google» можно скачать в Google Play, если оно не было предустановлено на ваш смартфон раннее. Для активации записи звонка необходимо нажать на соответствующую кнопку на главном экране

Полный список стран можно посмотреть на сайте: 
 Пользователи Яндекс.Браузера смогут выбрать дизайн главной страницы 

Попробовать можно уже сейчас в бета-версии браузера. Пользователям доступны 4 вида страницы: классический, информационный, рабочий и минималистичный. В зависимости от выбранного варианта погода, табло, лента Дзен и т.д. будут отображаться по-разному, занимая больше или меньше пространства
 В поиске YouTube будут показываться таймкоды

Функция станет доступна в приложениях на iOS и Android. Это позволит открывать сразу нужный фрагмент видео, а не смотреть длинный ролик целиком. Когда нововведение станет доступно пока неизвестно
 Клипы ВКонтакте представили уникальную для подобных сервисов функцию  тематические подборки 

Пользователи смогут смотреть только интересующие их ролики. Например, смеяться только с милых песиков или же узнавать новости из мира музыки. Найти подборки можно вкладках «Тренды» и «Для вас». Про подборку «Кринж» также не забыли  наверняка самая большая категория
 62,8 трлн цифр  поставлен новый мировой рекорд в вычислении числа Пи

Расчёт суперкомпьютера швейцарских исследователей из Университета прикладных наук Граубюндена занял 108 дней и 9 часов. Это в 3,5 раза быстрее предыдущего результата (50 трлн). Последней десяткой цифр стали 7817924264.
  И Google туда же  Pixel 6 будет поставляться без зарядки

В компании ожидают, что Pixel 5A станет последним смартфоном с комплектной зарядкой. Аргумент тот же  многие пользователи и так имеют зарядное устройство дома
 В WhatsApp теперь можно переносить чаты с iPhone на Android, но работает это пока только с Samsung 

Функцию заметили в новой бете. Для переноса достаточно нажать на соответствующий параметр в настройках. Вскоре нововведение должно заработать и с другими Android-смартфонами
 Samsung рассказали, как удалось сделать новые Z Flip и Fold водонепроницаемыми 

Как оказалось, в основу гибких экранов поместили специальный двусторонний скотч. Для защиты проводов и шлейфов был использован герметик, разработанный компанией. Однако это делает смартфоны очень неремонтопригодными
 Благодаря технологии DeepFake зрители могут попасть в тизер нового фильма Warner Bros. 

Киностудия запустила сервис для промо своего нового фильма «Воспоминания». Достаточно зайти на сайт, загрузить фото человека и ответить на несколько вопросов. В конце вы получите персонализированный тизер фильма


 Пароли iCloud теперь можно синхронизировать в Windows и Microsoft Edge

Новая программа от Apple стала частью обновления iCloud 12.5. Менеджер iCloud Passwords позволяет просматривать и управлять паролями из связки ключей, включая их использование в браузерах Microsoft Edge и Google Chrome через расширение.

Новая версия уже доступна для установки в Microsoft Store. Только для Windows 10
 Дешевый жучок способен взломать любой процессор AMD Zen 

Уязвимость блока безопасности обнаружили сотрудники Корнельского университета, которые также рассказали и о методе взлома. Что самое интересное, решить проблему выпуском патчей невозможно  для этого необходимо менять саму архитектуру Secure Processor. Комментариев от компании пока не поступало


 МегаФон задействует Брюса Уиллиса в новой рекламе при помощи нейросетей

15-серийный проект будет транслироваться на федеральных каналах, в сети и на рекламных щитах, а его стоимость оценивают в 1-2 млн долларов. При этом, сам актер в съемках задействован не был  его лицо было воссоздано при помощи нейросети
 На смартфонах Huawei можно расплатиться картой Мир

Приложение Mir Pay теперь доступно в AppGallery. Пользователи смогут использовать смартфон для бесконтактной оплаты в интернете и магазине. Интернет для работы приложения не требуется
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 3K-6K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на Trashbox.ru:

 Статьи
 Кэпом стала Пегги Картер: «Что, если...?»  посмотрел новый мультсериал Marvel, в котором перевернули всю киновселенную


Porsche: софт уже строит софт, а автомобили превратятся в компьютеры на колёсах


 Софт и игры
 WireGuard  это VPN-протокол будущего, который появится в ядре Android 12. Чем он лучше текущих


 Обзоры
 Подсвечивает пыль лазером. Тест Dyson V15 Detect Absolute


 Samsung Galaxy Buds 2: эти наушники гораздо дешевле, чем должны стоить


HONOR EarBuds 2 Lite: если искали хорошие, но недорогие TWS-наушники


 Leica M2 Monochrom: чёрно-белый мир глазом премиального фотоаппарата


Logitech G915 TKL: миниатюрная игровая механика с необычными дополнениями


Обзор твердотельного накопителя Crucial BX500: недорогая модель с одним изъяном

 В приложении YouTube появился переводчик для комментариев

Функция тестируется до 9 сентября и доступна в последней версии YouTube для Android и iOS  попробовать могут подписчики Premium. Под комментариями на иностранном языке теперь есть кнопка «Перевести». Странно, что такая возможность не появилась раньше.
 Музыка из проектов Союзмультфильма появится на главных музыкальных сервисах

Студия заключила договор с Universal Music Group и уже в этом месяце пользователи Apple Music, Spotify, Youtube Music и других сервисов смогут включить знакомые мелодии из Простоквашино, Оранжевая корова и т.д. Вот уж этого композиторы точно не могли представить
 Речь Дженсен Хуанга на кухне во время презентации GTC 2021 оказалась 3D-графикой 

Nvidia рассказали, что все элементы в ролике, в том числе и сам глава компании, были смоделированы на компьютере. Для этого в компании использовали технологию Omniverse для создания трёхмерных виртуальных миров. Догадались бы сами?
 Xiaomi случайно преждевременно представили Redmi 10
 
Смартфон первый в линейке получит камеру на 50 Мп. Также устройство оснащено дисплеем AdaptiveSync с частотой обновления до 90 Гц, MediaTek Helio G88, 4/6 ГБ оперативной памяти и аккумулятором на 5000 мАч. Стоимость новинки пока неизвестна. Информация с официального сайта уже удалена 


 AMD увеличили долю на рынке до 16,9%  это новый рекорд 

По результатам второго квартала 2021 года, компании удалось побить рекорд 2006 года по поставкам процессоров х86. Общие показатели компании без корпоративной линейки EPYC также выросли на 7,3% по сравнению с 2020 годом. Рост чистой прибыли, согласно июльскому отчету, составил 352%
 Visa позволит россиянам удалять данные карты со сторонних сайтов

Функционал будет доступен в сервисах банков-партнеров. Сейчас над его внедрением уже работают ВТБ, Хоум Кредит и МТС-Банк. Также в будущем планируется ввести функцию управления подписками
 В ядре Android 12 появится VPN-протокол WireGuard. Почему он лучше других?

Разобрали в статье, что такое WireGuard и какими преимуществами он обладает. Если коротко, внедрение протокола позволит достичь максимальной пропускной способности и минимальных задержек вкупе с повышенной безопасностью. Подробнее читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Dyson V15 Detect Absolute: зачем пылесосу лазер?

Флагманское решение от Dyson стало еще лучше. Теперь, помимо мощности всасывания и отличной фильтрации, пылесос может предложить лазер. Последний нужен здесь для определения незаметной глазу пыли

Интересно? Читайте на сайте: 
Пример фото на подэкранную камеру Mi Mix 4. Видно, что технология развивается и качество снимков становится все лучше
 Samsung представили Galaxy Buds 2: достойная замена AirPods Pro?

Протестировали новинку и остались в восторге! За 10990 наушники предлагают отличное качество звука, достойное время автономной работы и стильный дизайн. Почему они должны стоить дороже, смотрите в ролике 


 Samsung представила Galaxy Watch 4 и Watch 4 Classic

Дизайн часов стал свежее и практичнее. При этом память устройств теперь составляет 16 ГБ, а работает это все на 5-нанометровом процессоре собственного производства. Главной фишкой стал датчик BioActive Sensor, который объединяет в себе сразу три сенсора: пульс, ЭКГ и АБИ (анализ биоэлектрического импеданса)


 Samsung представили Galaxy Z Flip 3: новый дизайн и защита от воды

По сравнению с прошлой версией устройство стало толще на 0,5 мм, увеличился и внешний дисплей  теперь он 1,9 дюйма. Компания сделала особый упор на визуальную составляющую, представив различные яркие расцветки и интересные чехлы. Ценник также стал приятнее  999$


 Samsung Galaxy Z Fold 3 получил подэкранную камеру на 4 Мп

Помимо этого, флагман оснастили топовым железом и поддержкой пера S Pen   не удивительно, учитывая ценник в 1799 долларов. Смартфон также стал тоньше и теперь не боится воды. Заявлена защита по стандарту IPX8 (30 минут на глубине 1,5 метра)


 К нам на обзор попала клавиатура Logitech G915 TKL с необычной гравировкой  кириллические и латинские буквы размещены на одном уровне. Как оказалось, таким образом в компании стремились обеспечить все буквы равномерной подсветкой. Как вам такое решение?

Обзор можно почитать на сайте: 
 Xiaomi вернет покупателям Mi 1 деньги за покупку

Акция приурочена к 10-летию компании. Однако все условия возврата пока не раскрываются. Известно только, что жители Китая смогут обратиться за «красным конвертом» на 1999 юаней или 308 долларов в фирменные магазины  деньги можно потратить на другие устройства компании
 Оцениваем дизайн Xiaomi Mi MIX 4 с невидимой камерой для селфи

Керамический корпус, Snapdragon 888+, чистый экран 6,67 дюйма без вырезов и огромная камера с датчиком на 108 Мп. Круто?

 Представлен Xiaomi Mi Mix 4  первый смартфон компании с невидимой камерой

Смартфон стал первый устройством с новейшим Qualcomm Snapdragon 888 Plus.  Также Mi Mix 4 может похвастаться 108 МП камерой, 6,67- дюймовым AMOLED-дисплеем с частотой обновления 120 Гц и быстрой зарядкой на 120 Вт. Цены на новинку стартуют с 770 долларов или 57 тыс рублей


 Вопрос для эстетов и чистюль
 Новые проекты WB будут доступны онлайн спустя 45 дней проката в кино

Похоже на фоне скандалов вокруг Disney, студия решила отказаться от гибридного проката, когда фильмы выходили одновременно в кино и на стриминговых сервисах. До пандемии новинки находились в прокате 90 дней
Дизайн Pixel 6 не такой уж и уникальный  что-то очень похожее уже было у OnePlus, даже прототип есть

Таким мог быть OnePlus 7 в 2018 году. Что думаете? Какой лучше?
 Во ВКонтакте появились реакции  на посты можно реагировать эмодзи

Теперь пользователи могут более точно выразить свою реакцию на какой-либо либо пост. Нововведения станет общедоступным уже скоро. Однако сразу доступны все реакции не будут набор будет пополняться по мере активности ваших друзей на вашей странице
 City of Gangsters вышла на ПК  полное погружение в американский криминальный мир в эпоху сухого закона

Игроку предстоит стать главой группировки и решить главные криминальные проблемы того времени  взятки, нелегальные продажи и битва с конкурентами. В общем, любопытная стратегия для всех интересующихся
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Российский ноутбук, «санитарный щит» и новинки МАКС-2021: что создали в России в июле


5 хороших и недорогих телефонов для ребёнка к учебному году


Дипфейки карт  новый опасный вид дипфейков. Как они могут повлиять на нашу жизнь


 Лучший боевик DC? Посмотрел «Отряд самоубийц: Миссия навылет»


 Софт и игры
Приложения в Android 12 меняются под цвет обоев ОС: как это выглядит на практике


Обзоры
 Офисный стандарт 3:2. Тест монитора Huawei MateView 28"


 Спорткар в мире смартфонов. Не остался равнодушным к Realme GT


Смартфон Xiaomi разочаровал: опыт с Redmi Note 10S


Если скрестить Samsung и Redmi: обзор POCO M3 Pro. Станет хитом?


Теперь и без провода: обзор MSI Clutch GM41 Lightweight Wireless


Logitech G335: лёгкая и простая гарнитура


 Инструкции
 Какой ПК собрать в августе 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 20 млн за проезд на автобусе: в Новокузнецке произошел сбой списания транспортных средств

Владельцы проездных карт заметили, что проезд значительно подорожал  у людей списывают несколько миллионов. В администрации попросили пока не пользоваться картами
 Перевели обзор Steam Deck. Удалось ли совершить революцию на рынке портативных игровых приставок?

Западным коллегам уже удалось попробовать новинку Valve. Как ожидалось, консоль оказалась больше Nintendo Switch, однако от этого она не стала менее удобной. Как ведут себя игры, какие недостатки обнаружили и что стоит ожидать в будущем, читайте на сайте: 
 В Китае запретили производить и продавать беспроводные зарядки для смартфонов на 50 Вт и выше

Похоже, мы больше не увидим сверхмощные беспроводные зарядки от крупнейших китайских производителей. Документ о запрете уже принят министерством КНР. Вероятно, многим концептам предстоит остаться нереализованными, например, 120 Вт зарядке Xiaomi
 Apple представили первую цифровую медаль в России

Чтобы получить ее достаточно 14 августа, в день физкультурника, в течение 30 минут активно тренироваться. Начать тренировку можно как в встроенном в Apple Watch приложении, так и в сторонних. Участники также получат анимированные стикеры для iMessage
 YouTube тестирует новый жест для перемотки видео: он уже появился у некоторых пользователей 

Нововведение заметил пользователь Reddit. Как видно на скрине, вскоре можно будет выбрать нужный кусочек видео, нажав на правую часть экрана и потянув «ползунок» до нужного момента. Что думаете?
 Как бы выглядели популярные сегодня сайты в 90-х

Каноны веб-дизайна претерпели множество изменений за несколько десятилетий. Дизайнеры решили вернуться в прошлое и немного поэкспериментировать. Вышло очень эстетично


 Сложно представить, но это Марс

Интересное трио кратеров находится в регионе Lunae Planum, где много крупных лавовых отложений. Фото сделано орбитальным аппаратом ESA на высоте 1 500 метров.
Цена прозрачности Nothing ear  вот так наушники выглядят уже через неделю
 Apple будет проверять снимки iCloud на предмет насилия над детьми с помощью нейросетей 

Дети и их родители будут получать предупреждающее уведомление об откровенных фотках в Messages. Также загруженные в iCloud фото будут сопоставляться с базой изображений, содержащих детскую порнографию. Нововведение заработает к концу года  сначала в США
 Как разные бренды прячут фронталку под дисплей

Ожидается, что Xiaomi Mi MIX 4 получит самую продвинутую технологию на данный момент. Оценить плотность пикселей можно на картинке ниже
 Подготовили обзор на Realme GT: равнодушным не оставил

Смартфон не зря получил приставку GT  его по праву можно считать спорткаром в мире смартфонов. Это быстрый и удобный смартфон для повседневной жизни с флагманской камерой. Не хватает только аккумулятора побольше, хотя в компании решили исправить это мощнейшей зарядкой 


 Рисовалку из MacOS 1.0 можно попробовать в браузере 

На kidpix.app можно найти все классические инструменты и даже звуки оригинальной версии. Если же вы без понятия о какой рисовалке идет речь, это не помешает вам насладиться эстетикой 90-х и почувствовать себя немного моложе
 В прошивке DotOS появится главная фишка Android 12

Умная смена темы в зависимости от обоев стала возможна благодаря проекту MonetWannabe, который был разработан с нуля по аналогии с фишкой Google. Поддержка фишки появится в ближайшем релизе DotOS 5.2 и будет работать в большинстве стоковых приложений
 Походили с Redmi Note 10S и остались разочарованы? Рассказали про неоднозначный смартфон Xiaomi 

При первом знакомстве смартфон произвел  положительное впечатление, которое запросто изменилось после длительного использования. Практически каждый пункт наряду с достоинствами имеет и недостатки

В общем, о неоднозначности смартфона читайте на сайте: 
 Vivaldi на Android получил обновление с удобными фишками

Среди которых появилась функция «Оставаться в браузере». При ее активации внешние ссылки будут открываться внутри самого браузера, а не перенаправлять на отдельные приложения, например, YouTube. Также теперь можно выбрать позицию, в которой будут отображаться вкладки, и группировать их при необходимости
 Приложения в Android 12 меняются под цвет обоев ОС: как это выглядит на практике

Протестировали, посмотрели и заскринили новую адаптивную тему. Сейчас она работает в основном только в нескольких фирменных приложениях от Google, но это уже первый полноценный взгляд.


В сеть слили обои Pixel 6. Их уже можно скачать

Новая подборка свежих обоев от нас. Разрешение: 2066x1005

Скачать (12 штук): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Xiaomi стали лидером по продажам в Европе, опередив Samsung 

Похоже, китайская компания находится на своем пике. Во втором квартале 2021 года Xiaomi продали 12,7 млн смартфонов, что позволило им немного обогнать южнокорейского гиганта. Закрывает тройку лидеров Apple
 SwiftKey теперь поддерживает синхронизацию буфера обмена между Android и Windows 10 

Нововведение доступно в SwiftKey Beta. Активировать его можно в настройках буфера обмена в разделе «Расширенный ввод». После чего необходимо также включить функцию в настройках буфера обмена на ПК
 Стали известны российские цены на облачный сервис Windows 360

Обойдется аренда Windows 10 или Windows 11 российским корпоративным клиентам от 1350 руб до 10665 руб за одно рабочее место. Стоимость зависит от конфигурации и количества рабочих мест

Что интересно, в США стоимость подписки дороже  от 24$ или 1748 руб за одно рабочее место
 Microsoft запустила облачную Windows 365: цены и характеристики виртуальных ПК
 
С Windows 10 или Windows 11 (в будущем) теперь можно работать прямо в браузере на любом устройстве. Веб-версия ОС предлагает знакомую среду Windows и поддерживает те же привычные программы, включая их использование с уже существующей лицензией.

Цены варьируются от 20$ за 1 ЦП и 2 ГБ ОЗУ до 158$ за 8 ЦП и 32 ГБ ОЗУ  подписка на месяц. Сервис предлагается для организаций, но скоро станет доступен и обычным физлицам


 Анонсированы Pixel 6 и Pixel 6 Pro: процессор от Google и приятный редизайн

Tensor SoC использует ИИ почти для любых задач и получил встроенный чип безопасности нового поколения  Titan M2. Корпус флагманов сделан из алюминия, камеры спрятаны в необычную стеклянную панель. Презентация состоится осенью.
Как кнопки у YouTube: КиноПоиск теперь награждает популярный контент 

Для того, чтобы получить статус «Золотой миллион» и соответствующую статуэтку, необходимо, чтобы фильм или сериал посмотрело более миллиона человек. При этом, учитываются именно уникальные зрители

Награду уже получили «Рик и Морти», «Майор Гром» и несколько других громких проектов
 YouTube тестирует новую подписку Premium Lite  без рекламы, но все еще с ограничениями 

Пользователям новой подписки не будут доступны музыкальный сервис YouTube Music, возможность скачивать ролики и проигрывать их в фоне. Региональные цены и дата запуска в России пока не известны, но ожидается, что подписка будет почти вдвое дешевле старой

Заинтересованы?
 Обзор полупрозрачных наушников Nothing ear (1). За красивой обёрткой не скрывается плохой звук

Первые TWS от основателя OnePlus Карла Пея не ударили в грязь лицом. Здесь уникальный дизайн, бросающий вызов всем, отличные динамики за свои деньги и даже Qi-зарядка. А ещё они очень лёгкие  всего 4,7 г на наушник.

Недостатки есть, но их немного. Сделали для вас перевод:


 Яндекс раздают годовую подписку «Яндекс.Плюс» выпускникам, которые набрали больше 80 баллов на ЕГЭ

Достаточно набрать указанное количество баллов хотя бы по одному предмету и оставить заявку на сайте. Однако воспользоваться возможностью могут только выпускники этого года


 Google тестирует редизайн переводчика

Интерфейс приложения станет минималистичнее, а привычные кнопки с выбором языка разместятся ниже. Вероятно, обновленное приложение стоит ожидать в будущих смартфонах линейки Pixel 6. Как вам редизайн?
 Что происходит в сети, пока вы читаете этот пост

Всего за 1 минут в соцсетях публикуются тонны контента. Например, YouTube обогащается 500 часами видео, а в Instagram выкладывают 695 тыс историй. Активность пользователей также впечатляет: за это время отправляется 69 млн сообщений в WhatsApp, 197 млн имейлов и скачивается 5 тыс видео в TikTok
 Хардкорный экшн Grime вышел на ПК

Игру уже называют Dark Souls с видом сбоку. Обилие противников, интересные бои и необычный сеттинг. Однако стоит учесть, что игра порадует прежде всего тех, кто хочет насладиться боевой системой  интересную сюжетной линию тут ждать не стоит
 IT-итоги недели. Что интересного вышло на Trashbox.ru:

 Статьи
 Дрон-патрульщик и электрический самолёт-лаборатория: 8 главных российских новинок с авиасалона МАКС-2021


Пикап из Японии для наших глубинок. Тест-драйв Isuzu D-Max


 Софт и игры
Виртуальные гигабайты оперативной памяти для Android. Что такое файл подкачки


Как приручить монстрика: обзор Monster Hunter Stories 2: Wings of Ruin


28 улучшенных Unix-команд, которые заменяют устаревшие аналоги


 Обзоры
 Неубиваемые Nokia возвращаются: первый в России обзор Nokia XR20


SteelSeries Aerox 3 Wireless: дырчатый корпус  гениальное решение


 Huawei FreeBuds 4: нашёл лучшие вкладыши среди TWS-наушников


Realme Watch 2: неприхотливые часы, которым не нужно много внимания
 

 Roborock S7: этот робот-пылесос перешагнул черту нового поколения


Onyx Book Volta 3: небольшая электронная книга, чтобы читать всегда и везде


 Инструкции
Бесплатная утилита Ventoy записывает сразу несколько ISO-образов на одну флешку. Как ей правильно пользоваться

 Проект DALL·E Mini создает логотипы, опираясь на текстовое описание 

Нейросеть довольно неплохо понимает запросы. Например, лого самого проекта было нарисовано именно таким образом  разработчик запросил у DALL·E Mini кресло, похожее на авокадо


Концепт удобной иконки корзины в проводнике Windows 11. Как вам идея?
 Видеокарты для майнинга теряют 10% мощности каждый год

Поэтому эксперты советует воздержаться от покупки таких поддержанных видеокарт. Также стоит учитывать, что продавцы зачастую пытаются скрыть, что карта использовалась для майнинга
 Использование темной темы зачастую почти не экономит батарею смартфона с OLED

Исследование показало, что обычно пользователи используют автояркость, которая снижает яркость смартфона до 30-50% на улице. В таком случае переключение на темную тему экономит всего от 3 до 9% батарея
 
Заметная разница имеется только при переходе с 100% яркости  в таком случае экономия батареи составляет 39-47%
 На Амедиатеке появится контент HBO Max  сервис заключил сделку с WarnerMedia

Пользователи смогут наслаждаться избранным контентом уже с августа. Для просмотра будут доступны как классические сериалы, например, «Сплетницы», так и независимые проекты HBO Max и сериалы из библиотеки ворнеров
 AMD представила Radeon RX 6600 XT за 380 долларов

Производитель заявляет, что видеокарта на 15% быстрее RTX 3060, что делает ее идеальным вариантом для гейминга в 1080p. Новинку оснастили 8 ГБ видеопамяти GDDR6 и 32 МБ буферной памяти Infinity Cache. TDP составит 160 Вт

В продаже с 11 августа
 Утилита Ventoy записывает сразу несколько ISO-образов на флешку. Разобрали как ей пользоваться

Специальная инструкция для тех, кто любит экспериментировать с системами на личном ПК. Эта утилита сделает вашу жизнь немного проще. В общем, читайте туториал: 
 В Google Chrome возвращается RSS-читалка Reader

Отключенная еще в 2013 году опция появилась в бете Chrome 92  активировать ее можно, включив web feed flag. Опция находится по адресу chrome://flags/web-feed и активирует кнопку «Подписаться» для некоторых сайтов. Материалы будут отображаться на главной странице
 Xiaomi обогнали Apple по продажам, несмотря на рекордные продажи iPhone 12

Согласно подсчётам аналитиков, китайский техногигант сумел выбиться на второе место в рейтинге за счет увеличения рыночной доли в Китае, Юго-Восточной Азии и Европе. Однако это не мешает Apple оставаться лидером по выручке 


 Google показали как африканские поселения наносятся на карту с помощью ИИ

Из-за роста поселений компании пришлось разработать систему, создающую цифровые отпечатки зданий в виде очертаний прямоугольников на карте. Таким образом на карту добавили более 500 миллионов зданий  это значительно облегчит работу благотворительным компаниям
 Правительство планирует запустить программы в области киберспорта в некоторых вузах

Реализация намечена на конец 2022. Так в некоторых университетах можно ожидать появление специальных курсов для будущих разработчиков игр, специалистов по использованию технологий в кино и дата-сайентистов. На развитие инициативы планируется выделить 17,6 млрд рублей до 2024 года
 Буфер обмена Gboard стал умнее: он предлагает вставить только нужные отрывки из скопированного текста 

Клавиатура распознает такую информацию как номера телефонов, URL-страницы, даты, время и адреса и предлагает пользователям именно ее. Опцию можно попробовать уже сейчас в бета-версии 10.8.06
 ВКонтакте поделились итогами второго квартала 2021: однозначный успех мини приложений и рост выручки

Количество сервисов Вконтакте за год выросло на 74% и превысило отметку в 34 тыс. Их ежедневная активная аудитория также выросла на 60%. Особенно успешными также оказались Клипы и VK Connect: их активность выросла на 36% и 39% соответственно
 Центробанк России собирается следить за Telegram-каналами для инвесторов 
 
Цель этого  проверять правдивость публикаций в каналах и сообщать гражданам о ложной или неполной информации. По словам представителей, блокировать каналы они не смогут
 Google Play покажет, какие данные приложения собирают о вас

Анонсированная еще в мае фишка наконец показалась на официальных скриншотах в блоге Google. Судя по всему, реализация будет напоминать аналогичную функцию в iOS: пользователь увидит категории данных, которыми придется делиться
 Ученые отказываются использовать данные Apple Watch в своих научных исследованиях

Ранее многие эксперты использовали данные о физических показателях пользователей в своих работах. Однако перед ними встала проблема обработки данных, поскольку часы обрабатывают собираемую информацию с помощью алгоритмов, а не передают исследователям чистые данные
 Huawei больше не входит в топ-5 лидеров рынка в Китае

В новом отчете IDC бывший лидер попал в раздел «Другие». Вероятно, такое падение прежде всего связано с американскими санкциями
 Xiaomi готовит Mi Band X smart с гибким дисплеем

Согласно внутренней презентации компании, устройство получит гибкий дисплей на 360 градусов, который обхватит все запястье. Представят ли устройство или оно останется лишь внутренним концептом  неизвестно
 Какие-то снимки в парах сделаны на легендарную Lumia 1020, а какие-то  на эталонную камеру Mi 11 Ultra. Угдаете, где какие?

Западные коллеги решили сравнить два флагманских камерофона разных эпох. Об итогах и деталях такого сравнения можете прочитать у нас на сайте: 
 Vivaldi получил обновление: пакетная группировка вкладок и цепочки команд

Теперь в браузере доступна группировка вкладок, предусматривающая их скрытие за стрелочкой. Искушенные пользователи также смогут настроить собственные цепочки команд вроде «группировать вкладки» или «разместить вертикально»

Разработчики продумали и другие способы экономии времени: добавили фоновое автообновление и оценку длительности прочтения статей
 Windows 11 Home или Pro: за что Microsoft хочет дополнительные 60 долларов

Разобрались, в чём разница между домашним и профессиональным изданиями новой ОС. Различий много, но дополнительные функции пригодятся больше опытным пользователям и бизнесу. 

Прямое сравнение в нашей таблице, а разбор на сайте


На Trashbox.ru вышла подборка лучших клавиатур для Android: с умными подсказками и глубокой настройкой 

Активные пользователи смартфонов не могут обойтись без хорошей клавиатуры. Именно поэтому в статье пользователь сайта собрал самые различные варианты: от качественных бесплатных, до слишком милых и не очень удобных 


 Концептмейкеры Windows 11 добрались до прогресс-бара

Дизайн окна и индикатора нарисовали в соответствии с новым стилем: скруглённые углы, фирменная прозрачность и свежий цвет  синий вместо зелёного. Одобряем идею?
 Удивительный рывок: Windows 11 заняла 1% рынка за месяц

Тестовый выпуск новой ОС анонсировали 24 июня и за прошедшее время она показала крайне успешный старт. На первом месте по распространению  версия Windows 10 October 2020 Update (20H2) с долей 36,3%.
 Яндекс.Дзен очистился от спамеров: на платформе удалили 26 тыс. каналов

В контенте это более 1 млн публикаций, что равно 1% от общего объёма. Под блокировку попали авторы с кликбейтом, копипастом, ложной информацией и другие подобные. Благодаря этому уникальные блогеры теперь получат больше просмотров и справедливую монетизацию.

Кстати, по теме  можете подписаться на нас в Дзене  zen.yandex.ru/trashbox.ru
 Представлены наушники Nothing ear (1): прозрачный дизайн, флагманские функции и всё за 99$

Новинка от стартапа бывшего главы OnePlus предлагает полный набор: активное шумоподавление, поддержку Qi-зарядки, Bluetooth 5.2 и кодеки AAC и SBC. Автономность  4 часа или 5,7 часа без ANC, а с футляром до 34 часов.

В приложении можно настраивать интенсивность шумоподавления, эквалайзер и проверять геолокацию наушников
 Неубиваемые Nokia возвращаются: первый в России обзор Nokia XR20

Смартфону чётко подходит описание  рабочая лошадка. Со стеклом Gorilla Glass Victus и армейским стандартом MIL-STD-810H ему не страшны падения и погружения в воду. Новинка не флагман, но при всей своей крепкости выглядит современно и стильно.


 Google уже раскрыла название Android 13 с кодовой буквой «T»  Тирамису

Внутри компании от сладких имён не отказались. Десерт прямо указан в новых строчках документации AOSP Gerrit. Тем временем, стабильная версия Android 12 ещё даже официально не выпущена.
 Intel вернёт лидерство и обещает ежегодные инновации к 2025 году

Компания представила ребрендинг линейки процессоров и свежую дорожную карту на ближайшие годы. Следующие техпроцессы назовут Intel 7 (10 нм третьего поколения), Intel 4 (7 нм EUV) и Intel 3 (EUV, 20% скачок производительности на ватт при сокращении площади).

Intel 20A (начало 2024 года) станет новой эрой в полупроводниках с прорывными технологиями и архитектурой RibbonFET
 Google Lens внедрят в редактор скриншотов Chrome: объекты на них можно будет искать в пару кликов

Копирование текста, ссылок и распознавание элементов со скриншотов скоро появятся на Android и в ПК-версии браузера. Нововведения очень пригодятся, например, на сайтах, где есть запрет на контекстные меню для изображений.

Всё это ожидается уже в Chrome 94. Стабильный релиз в сентябре
 Новая тёмная тема в Windows 11 определённо крутая. Да?

Вот так, например, могут выглядеть программы разработки Visual Studio и GitHub в стиле Fluent Design с акриловой прозрачностью. Концепты основаны на интерфейсе WinUI 2.6.
 Microsoft запретит устанавливать Windows 11 на старые ПК: обходных путей не будет

Компания хочет сделать новую ОС продуктивной и безопасной, а неподдерживаемые устройства с устаревшими характеристиками не вписываются в такую стратегию. Ограничением выступит специальная групповая политика, определение совместимости будет автоматическим на основе телеметрии.
 Раньше мы стыдились зарядки Pencil через iPad, но Apple пошла дальше
 Свежая подборка обоев для ПК  песчаные горы пустынь. Разрешение: 3K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на Trashbox.ru:

 Статьи
Поворотные крылья? 10 самых странных самолётов прошлого


 Понравился «Локи»? 10 крутых фильмов про парадоксы путешествий во времени


Был вампиром, стал Бэтменом. Почему Роберт Паттинсон  лучший актёр поколения


 Софт и игры
 5 полезных функций Windows 11, о которых Microsoft не рассказала


 Эти игры раскроют все возможности контроллера DualSense: от гонок до шутеров


Гольф с торнадо, в котором надо сбивать соперников. Обзор Mario Golf: Super Rush


 Обзоры
 Первый в России обзор Huawei MatePad 11 с заменой Android: разбираюсь в HarmonyOS 2.0


Mi Band спустя 3 месяца: опыт использования. Идеальный фитнес-браслет?


 Это роутер, а не НЛО в виде паука: тест ASUS RT-AX89X


Razer Barracuda X: игровые наушники, о которых никто не догадается


 Инструкции
Лучшие телефоны Samsung 2021: какой Galaxy купить, чтобы не пожалеть

 3,8 млрд номеров из телефонной базы Clubhouse слили в даркнет на продажу

Это не только сами владельцы аккаунтов, но и сотни людей из их синхронизированных списков контактов  то есть почти половина населения планеты. Ваш номер тоже наверняка в утечке, даже если нет профиля в соцсети. Кто это провернул и как, неизвестно.
 Дипфейк в реальном времени: на GitHub появилась нейросеть для подмены лица в видео

DeepFaceLive можно использовать на стримах и в видеоконференциях, например, в Zoom. В основу лёг ИИ-проект DeepFaceLab от того же автора, с помощью которого создано 95% популярных дипфейков на YouTube.


 Концепт Windows 11 для смартфонов показали на видео: с «Пуском» и виджетами

Дизайн повторяет главные особенности компьютерной версии, включая оконный стиль и панель задач. Выглядит жизнеспособно или нет, как считаете?
 Надёжные магниты (нет)

С MagSafe-повербанком айфон теперь нужно держать ещё крепче, особенно при нажатии на боковые кнопки.
 Пользовались Xiaomi Mi Band 6 три месяца  неужели идеальный фитнес-браслет? 
 
Внешне трекер ничем не отличается от предшественника, кроме увеличенного дисплея. Зато в прошивке появились новые функции, добавились датчики, а измерения стали точнее. Небольшие претензии только к эргономике 
 

 Дизайнер нарисовал концепт «Диспетчера задач» в духе Windows 11 
 
Пользователь Твиттера с ником AlurDesign показал, как могла бы выглядеть стандартная утилита. В его видении «Диспетчер задач» получил тёмную тему, акриловую панель и новый шрифт Segoe UI Variable. Смотрится здорово, согласны?
 Corning выпустила защитное стекло для камер смартфонов. Оно защищает от царапин и устраняет блики

В Gorilla Glass DX устойчивость к царапинам заявлена на уровне сапфирового стекла. Также линза увеличивает количество получаемого камерой света до 98%. Первый заказчик  Samsung, поэтому ждём новинку в Galaxy Z Fold 3 и Z Flip 3.
 Это лучшие фотографии года, снятые на iPhone: итоги IPPAWARDS 2021

 1-е место: Шаран Шетти, Индия, iPhone X
 2-е место: Дэн Лю, Китай, iPhone 11 Pro
 3-е место: Джефф Рейнер
США, iPhone X
 Гран-при: Иштван Керекеш, Венгрия, iPhone 7
 ARM представила первый гибкий процессор на основе пластика, а не кремния

PlasticARM изготовлен по технологии FlexLogIC от PragmatIC и гораздо дешевле в производстве. Однако такой чип намного сложнее создавать  в 12 раз. Проект нацелен на складные устройства, носимую и медицинскую электронику и IoT.


 А вот так Vivo S10 умеет переливаться от градиентного голубо-оранжевого до тёмно-синего
 Vivo выпустила смартфон-хамелеон: цвет и рисунок задней панели меняются под солнечными лучами

В Vivo S10 используется фотохромная технология. Компания говорит, что работала над ней 3 года и теперь мы можем увидеть, что получилось. Что думаете?
 Крупное обновление Nova Launcher 7 теперь можно попробовать  запущена первая бета

Лаунчер получил свежие анимации, дизайн в стиле Android 12 и несколько новых настроек. Например, можно изменять форму значков отдельных приложений и выбирать радиус закругления углов виджетов. Ещё улучшили поиск и добавили в него значок погоды.

Публичная бета уже доступна для загрузки в Google Play и на официальном сайте проекта
 Twitter тестирует дизлайк для ответов, но говорит, что это не дизлайк

Кнопка негативной реакции появилась у некоторых пользователей на iOS. Соцсеть утверждает, что дизлайки увидят только участники теста и они не повлияют на порядок твитов. Пока это просто эксперимент для исследования голосований на разные типы ответов в рамках тредов.

 Clubhouse отказывается от инвайтов: соцсеть постепенно откроет доступ всем желающим

Сейчас в списке ожидания находятся около 10 млн человек  они смогут войти в приложение без приглашения, но не все сразу. Также в связи с расширением компания показала новый логотип и сообщила, что за первую неделю через встроенный мессенджер Backchannel было отправлено 90 млн сообщений.
 DuckDuckGo запустила сервис защиты электронной почты. Он кроссплатформенный и бесплатный

Email Protection предлагает безопасный адрес в домене @duck.com, который будет пересылать очищенные от трекеров письма на основную почту. Есть и функция создания одноразовых адресов для сомнительных сайтов и приложений аналогично Hide my Email от Apple. 

Работает на Android, iOS и в вебе. Регистрация в бета-тесте доступна в настройках приложения DuckDuckGo
 11 августа Samsung представит новые складные смартфоны. Ждём?
 Джефф Безос слетал в космос на своей капсуле New Shepard и показал видео изнутри

Глава Amazon, его брат, а также 18-летний студент Оливер Деймен и 82-летняя лётчица Уолли Фанк провели некоторое время в невесомости с радостью за успех. Полёт длился 10 минут, высота составила 107 км.
 Флагманы Motorola Edge 20 ещё не представлены, а обои из них уже утекли. Разрешение: 2400x1080

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Инфографика: как долго Apple поддерживает iPhone, начиная с iPhone 2G

Первый смартфон компании получил два крупных обновления iOS. Рекордная поддержка на сегодня у iPhone 6s и iPhone SE  6 обновлений вплоть до iOS 15.
 Российские карты «Мир» теперь работают с Apple Pay

Поддерживать платёжный сервис начали банки «Сбер», ВТБ, «Тинькофф», «Почта Банк», Россельхозбанк, Росбанк и «Открытие». Сегодня карт на базе НСПК уже более 100 млн, их принимают в 11 странах мира.
 1460 мАч за 10к в белом глянцевом пластике, с Qi-зарядкой и новым магнитным креплением

Норм или нет?
 Итальянцы нашли способ сделать посещение музеев интереснее с помощью технологий

Небольшое устройство будет находиться рядом с описанием экспоната и отслеживать реакцию посетителей: куда они смотрят и как долго. Это поможет кураторам выстроить более интересную экспозицию в залах
 В сеть попали первые живые фотки повербанка  MagSafe

Пользователь Reddit также поделился своими впечатлениями: устройство оснащено достаточно сильным магнитом и выполнено из гладкого пластика
 Подготовили для вас ролик про самые необычные лаунчеры 

Специально подобрали самые уникальные варианты для вашего Android-смартфона: от реалистичного закоса под Windows до лаунчера без иконок. А также не забудьте подписаться на наш канал, если еще этого не сделали


 Посмотрите на оживленные обои Windows 11
Вот так могла б выглядеть Windows 11 Mobile. Что думаете?
 Какие смартфоны Xiaomi получат простое обновление MIUI, а какие Android 12

Таблица основывается на данных инсайдеров. Только верхний левый список содержит устройства, на которых Android 12 уже официально тестируется компанией
 По слухам, темная тема в Windows 11 будет установлена по умолчанию

Об этом сообщил инсайдер Пол Тарротт. Однако в сети не все отреагировали исключительно положительно на новость, так как такое решение не будет хорошо смотреться на всех мониторах. Что думаете?
 В приложении Google на iOS появилась функция безопасного поиска, но на Android она появится только к концу года

В iOS-приложении пользователи могут найти кнопку для моментального удаления последних 15 минут истории поиска. Однако по каким-то причинам в компании не собираются вводить ее на Android в ближайшее время, что удивляет


 Google обновили эмодзи: они стали адаптивными и более универсальными 

Пока неизвестно, идёт ли речь о всех эмодзи или только о некоторых. Новый принцип можно рассмотреть на примере пирога, который теперь не имеет конкретной начинки. Также некоторые смайлики будут зависеть от установленной темы. Например, в случае кемпинга при тёмной теме вместо солнца будет луна
От Windows 10 до Windows 11 в одной гифке
 Сервисы для знакомств эффективны только на 15%

Нидерландская компания опросила 400 пользователей и поделилась интересной статистикой. Лишь 15% респондентам удалось построить отношения с помощью подобных сервисов, а 41% и вовсе не доверяют им. Имели опыт использования таких приложений?
 Яндекс работает над функцией синхронного перевода роликов

Компания уже продемонстрировала прототип и пообещала запустить функцию в Яндекс.Браузере в ближайшее время. Для воспроизведения наиболее качественного перевода алгоритм объединяет технологии биометрии, распознавания и синтеза речи

Попробовать можно уже сейчас на этих роликах: 
 Ученые разработали пластырь, генерирующий электричество из пота

Устройство крепится на кончик пальца, как на самую активно выделяющую пот часть тела. За 10 часов ношения такого пластыря, электричества хватит для зарядки смарт-часов. Дополнительная энергия также вырабатывается благодаря давлению, например, при печати на клавиатуре
 В ОАЭ успешно применили технологию вызова дождя

Власти страны уже давно работают над технологиями для увеличения осадков. На днях были протестированы дроны, вызывающие дождь с помощью электрических разрядов в облаках. А можно нам так?
 Какие мобильные игры были самыми скачиваемыми в июне 2021 года

Лидером стала Count Masters  ее загрузили 40,5 млн раз. Интересно, что следущая за ней игра Bridge Race имеет 28,6 млн скачиваний. Большая часть загрузок по статистике идет из США
 В «Яндекс.Маркет» добавили поддержку AR

Новая опция позволит оценить размеры товаров в реальной обстановке, задействовав камеру. Правда, работает 3D-просмотр пока не везде. Пока что среди 3D-моделей есть только смартфоны, игровые приставки и «Яндекс.станции», однако список обещают расширить
 В Clubhouse появились текстовые сообщения

Похоже, популярная в прошлом соцсеть изменяет своим принципам. Новая опция Backchannel позволяет как обмениваться сообщениями с отдельным человеком, так и создавать беседы. Однако пока пользователи не могут отправлять медиафайлы и удалять чаты
 Россия лидирует по росту времени использования смартфонов

Согласно отчету App Annie, россияне стали проводить на 45% больше времени в мобильных приложениях  3,7 часов в сутки. Однако настоящими лидерами стали бразильцы, которые проводят в приложениях более 5 часов в сутки


 TikTok преодолел отметку в 3 млрд скачиваний

Это первый в истории случай, когда подобное достижение принадлежит приложению не от Facebook. И хотя общее количество загрузок снизилось по сравнению с 2020 годом, доходы TikTok выросли более чем на 70%
 Готовы сразиться за Губку Боба против Черепашек-ниндзя? Nickelodeon анонсировали файтинг по своей мультивселенной

All-Star Brawl выйдет уже осенью этого года. В игре можно будет найти героев самых различных проектов Nickelodeon: от популярного «Эй, Арнольд» до менее известной «Дикой семейки Торнберри». Доступна на PlayStation 4 и 5, Xbox One и Series X|S, а также Nintendo Switch
 Microsoft представила Windows 365  облачную ОС для всех устройств 

ОС предназначена для больших компаний, сотрудники которых смогут работать из любой точки мира, не переживая о безопасности данных. При этом, Windows 365 для работы использует как мощь облака, так и возможности самого устройства

ОС станет доступна компаниям уже 2 августа 2021 года и будет предусматривать подписку на каждый отдельный Cloud PC
 Facebook доказал, что Google и Apple навязывают пользователям свой софт

Заказанное соцсетью исследование показало, что 75% самых популярных приложений на iOS были разработаны Apple. В случае Android ситуация аналогична  60% приложений являются продуктами Google. Программы Facebook же являются лидером среди сторонних разработчиков
 Xiaomi представила график выпуска патчей безопасности для смартфонов

Что интересно компания не включила в него свежие флагманы Mi 11 и Mi 11 Pro. Также смартфон Mi A3 упоминается одновременно и в ежемесячных патчах, и в ежеквартальных. Вероятно, нас ждет еще финальная версия расписания

Ознакомиться с графиком можно по ссылке: 
 Новое расширение YouTube SubSound автоматически озвучивает субтитры на YouTube

Оно доступно для Chrome и поддерживает 10 языков, среди которых в том числе и русский. После установки достаточно просто открыть любой ролик с субтитрами и нажать на новую кнопку в плеере


 Центр организации дорожного движения поделился интерактивной картой поездок москвичей

Для этого используются обезличенные данные пассажиров. На ней можно посмотреть, где жители столицы чаще всего заказывают такси и куда они обычно едут. Это позволит разработать более качественные маршруты общественного транспорта и улучшить инфраструктуру 


 Свершилось! Apple показала собственный повербанк

Он совместим с MagSafe и стоит 9 490 рублей. А если к повербанку подключить кабель, он может также выполнять роль обычной беспроводной зарядки. Емкость и дату начала продаж компания пока не разглашает
 Телефонным мошенникам удалось дозвониться до МКС

Об этом рассказал российский космонавт Олег Новицкий. Интересно, что сценарий действий не изменился  они по-прежнему представились сотрудниками банка
 Во Вконтакте через сервис  «Питомцы» теперь можно отправлять пожертвования

Владельцы питомцев и другие неравнодушные смогут воспользоваться VK Pay для поддержки благотворительных организаций. В их число вошли WWF России, фонд «Ника», центр реабилитации «Верность» и другие. Их также можно поддерживать на регулярной основе ежемесячно
 Умные устройстве подвергаются атаке хакеров каждые 4,5 минуты

Партнеры Роскачества из британской  организации Which? провели исследование, в ходе которого обнаружили более 1 000 сканирований и попыток взлома извне. В центре исследования были смарт-устройства: от телевизоров до чайников

Всего же было зарегистрировано 12 807 попыток кибератаки, из которых 2 435  попытки брутфорса
 Какой поисковик был самым популярным в разные промежутки времени 

Наглядный график, показывающий, как менялись лидеры рынка в течение десятилетий. Посмотреть полный ролик можно по ссылке: 
 Самые бесполезные и гениальные стартапы можно приобрести в виде игрушек

Западные пользователи настолько вдохновились культурой стартапов, что запустили магазин с самыми культовыми из них. Например, там можно найти автомат для разлива пакетированного сока, набравший 120 миллионов долларов. Ознакомиться со всеми мини версиями можно тут: 
 В Android 12 можно запускать игры во время их загрузки 

Функция получила название «Играй, пoка скачиваешь». По словам директора по управлению продуктами Google Play, это позволит открывать игры минимум в 2 раза быстрее. Оценить скорость можно на гифке ниже
 Яндекс обновили свою технологию прогноза погоды

Meteum 2.0 основывает свои прогнозы не только на данных приборов и метеостанций, но и на сообщениях пользователей. Согласно данным компании, такая модель позволила сделать прогноз на 20% точнее, особенно в Сибири, на Урале и Дальнем Востоке
 Новое устройство на основе компьютерного зрения помогает стрелять в играх 

CVCheat представляет из себя продвинутую карту видеозахвата, которая с помощью ИИ  и машинного зрения запускает алгоритм обнаружения объектов, позволяющий распознать на экране врагов. Достаточно просто подключить устройство к системе и выбрать, в какую часть тела будет доводить прицел CVCheat


 Яндекс представили сервис, создающий голос для виртуальных помощников 

Yandex SpeechKit Brand Voice призван облегчить работу компаниям и упростить работу с клиентами. Разработку можно использовать для проведения опросов среди клиентов, при создании автоматизированных ответов в колл-центрах и т.д. Сейчас уже доступны два пакета услуг




 Продажи консолей и игр про футбол выросли на фоне Евро-2020

В первой половине 2021 года PlayStation 5 и Xbox Series покупали в 2,5 раза чаще, несмотря на дефицит. Игры серии FIFA от EA стали популярнее в 1,5 раза, а их онлайн-версии начали продаваться в 2,5 раза больше.

Ритейлеры сообщили, что самой продаваемой приставкой является PS5. На втором месте  Xbox Series S
 Российская студия поэкспериментировала на тему того, как бы выглядел трейлер ремастера Need for Speed: Underground 2

Авторами выступили ребята с Odonata Cinema. На моделирование всех локаций и монтаж у них ушло больше 2 месяцев. Титаническая работа!
 Microsoft запретила менять дизайн «Пуска» в Windows 11: его больше не вернуть к стилю Windows 10

Классическая версия меню с плитками пропала в обновленной сборке 22000.65, вышедшей 8 июля. Восстановить её через реестр теперь не получится.
 Сервисы Google Play прекращают поддержку Android Jelly Bean

Устройств на Android версий 4.14.3 осталось достаточно мало  всего 1%. Сообщается, что поддержка прекратится уже с августа. Удивительно, что она вообще существовала в 2021

 В России придумали кодекс вождения электросамокатов: правила рекламируют на арт-постерах

Кампанию по безопасному поведению организовали сервисы Urent, «Ситимобил» и Whoosh. На 8 плакатах от художников группы «Явь» нарисованы главные заповеди с отсылками на популярные фильмы, обложку альбома «Abbey Road» The Beatles, обед на небоскрёбе и даже высадку человека на Луну. 

Получилось креативно и интересно. Согласны с таким кодексом?
 Qualcomm совместно с Asus представила свой первый смартфон: только для участников Snapdragon Insiders

За 1500 долларов ограниченное число пользователей получит 6,78-дюймовый AMOLED-экран, Snapdragon 888, 144 Гц и 16/512 ГБ памяти, а также беспроводные наушники и зарядку Qualcomm Quick Charge 5.0. Заинтересовало?
 В TikTok создали фильтр, оживляющий фотки

По сути, он аналогичен работе Deep Nostalgia. Ну что, ждем новую волну криповых видео с давно умершими людьми? Попробовать фильтр можно тут: 
 Android-смартфоны с 120 Гц стремительно догоняют модели с 60 Гц

Согласно данным AnTuTu, доля последних упала до 42,5%, в то время доля 120-герцовых экранов выросла до 38,6%. Что касается размеров, то сейчас лидируют смартфоны диагональю 6,6 дюймов  27,9%, на втором же месте 6,7-дюймовые экраны с 25,4%
Tencent задействует распознавание лиц, чтобы дети не играли в смартфон всю ночь

Так студия будет бороться с игровой зависимостью, которая за последние годы стала серьезной проблемой в Китае. Теперь после 22:00 игры Tencent будут просить подтвердить свой возраст при помощи селфи. Фишка уже появилась в Honor of Kings и Game for Peace, но скоро распространится и на другие проекты

К счастью, работать система будет только в Китае
 Генератор паролей Касперского создавал пароли с учётом текущего времени 

Это в разы снижает уровень надежности паролей. Также менеджер использовал группы букв, не встречающиеся в словах, что также в разы облегчает жизнь злоумышленнику

Подробнее: 
 Сбербанк начал принимать пластиковые карты на переработку

Сдать карты можно в обычных банкоматах. Достаточно просто вставить карту с истекшим сроком действия, после чего на экране появится окошко с предложением сдать ее на переработку. Сейчас это можно сделать в 10 тыс банкоматах, к концу года это число увеличится втрое
 Яндекс запустили аренду самокатов в Москве 

Арендовать самокаты можно будет в приложении Яндекс.Go. За бронирование придется отдать 50 руб и ещё от 6 руб за каждую минуту аренды. Пока самокаты доступны на территории Хамовников, Якиманки и Арбата


 В США и Великобритании пользователи проводят в TikTok больше времени чем на YouTube

Согласно данным AppAnnie платформа стремительно становится главным видеосервисом. Как думаете, надолго?
 Роботы «Яндекса» будут доставлять еду американским студентам

Это стало возможным благодаря сотрудничеству компании с сервисом доставки Grubhub, который используется в 250 университетах США
 Представлен новый Nintendo Switch  нововведений мало

Новая консоль получила OLED-экран диагональю 7 дюймов против 6,2 у прошло, а также улучшенную звуковую систему. Для любителей минимализма также добавили черно-белую расцветку. В продаже с октября за 350$ или примерно 26 тыс руб, что на 3 тыс дороже актуальной модели
 С помощью ИИ выяснили, сколько времени политики проводят в телефонах во время публичных заседаний

Изучили таким образом бельгийских парламентариев. Однако реакция в сети оказалась неоднозначной  некоторых пугает способность ИИ отмечать аккаунт политика, да и не известно, нужен ли им смартфон для работы
 Яндекс представили новую Станцию Лайт  мощнее и в ярких цветах

От цвета колонки будет зависеть и настроение Алисы. Так, например, пользователи красной версии будут общаться с более резким голосовым ассистентом, а покупатели бирюзовой со спокойным

Обойдётся колонка в 3990 руб  за эти деньги вы получите 5-ваттный динамик и возможность мультирума
 Подготовили подборку лучших эквалайзеров для Android 

В подборку попали как варианты без Root, так и с ним и даже несколько решений в составе плееров. А для тех, кто только пытается разобраться, также добавили несколько советов по его настройке. В общем, читайте на сайте: 
 В Google Фото появились новые инструменты для работы с шумом и четкостью 

Они работают на базе новых алгоритмов, которые учитывают степень этих параметров на сделанных фото и предлагают решения для лучшего результата. Отличный инструмент для работы со снимками, сделанными при неблагоприятных условиях или на старые смартфоны
 Microsoft Store в Windows 11 значительно отличается от своей прошлой версии

Изменилось практически все: визуал, функционал, наполнение. Во многом магазин теперь больше напоминает мобильные аналоги. Так, например, системные требования и встроенные покупки теперь отображаются на одной странице, а поиск из иконки превратился в целую строку
 Похоже, выпирающие камеры уже стали нормой. Угадаете смартфон на фото?
 Температурная карта в iOS 15 выглядит апокалиптически
 В Windows 11 можно активировать парралакс-эффект, но не везде

Функция работает только на устройствах с акселерометром, поэтому насладиться новой фишкой, вероятно, смогут только пользователи некоторых планшетов и ноутбуков-трансформеров



 Свежий выпуск подкаста! 
Шоуноуты с тамингами, как всегда, в описании


 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на Трешбоксе:

 Статьи
 Безотходный атомный реактор и гигантский квантовый «торнадо»: что создали в России в июне


Ликбез по Power Delivery: что нужно знать об универсальном стандарте быстрой зарядки


Летающий танк и машина-скелет. 10 самых необычных в истории танков


 Софт и игры
Для Windows 11 не нужно покупать TPM 2.0  его можно легко эмулировать. Как это сделать


Шпионить за пользователями Android 12 станет сложнее. Что такое «Панель приватности»


 Обзоры
Хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11: тест Huawei MateBook X Pro 2021


 Первый обзор умной колонки Капсула Мини от Mail.ru: не только меньше, но и лучше


Опыт использования Lenovo Tab P11 Pro: клавиатура, чехол и стилус в комплекте


 Познакомился с умным экраном Huawei Vision S: что он умеет


 Инструкции
 Какой ПК собрать для Windows 11 в июле 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 Сайт с модами Nexus Mods запретит авторам удалять размещенные работы

Максимум можно будет скрыть или заархивировать свои работы. Такое решение связано с новым функционалом, позволяющим создавать собственные коллекции модов, которые можно будет устанавливать одновременно через программу Vortex
 Только Windows 11 Pro можно установить без учётной записи Microsoft

Windows 11 Home потребует MSA с началом установки, перейти на локальный аккаунт система позволит только после завершения процесса. При этом обычная учётка без привязки к Microsoft тоже сможет хранить и синхронизировать некоторые данные  например, документы и веб-страницы, открытые на другом ПК.
 Mortal Kombat 11 закрыли: разработчики сосредоточятся на новом проекте

Обновления выходить больше не будут, мультиплеер останется. Игре по популярной файтинг-вселенной было всего 2 года. За это время в ней появилось несколько персонажей, скинов и небольших улучшений, но в целом  ничего кардинально нового. Следующим анонсом NetherRealm может стать Injustice 3.
 Диллема устройств Apple. Какой выбор кажется вам более логичным?
 Этот микроробот ловкий как гепард и преодолевает лабиринты за несколько секунд

Его скорость составляет 2,5 км/ч  это самая высокая скорость среди роботов размером с насекомых. Благодаря конструкции из тонкого, многослойного материала, который изгибается и сжимается при подаче сигнала, устройство умеет пересекать сложную местность и быстро избегать неожиданных препятствий.
 В приложении Apple TV появились сторонние российские видеосервисы

Apple в России начала продвигать на своей платформе контент из Okko, «КиноПоиска», ivi, «Амедиатеки», START и «Мульта». Теперь всё можно подключить в одном месте (при наличии подписки)  данные просмотров будут объединяться и автоматически синхронизироваться с Apple TV.

 В Windows 11 удобнее следить за процессом копирования

Теперь прогресс операции отображается на панели задач в виде полоски, а не заполнения иконки зеленым цветом. Что думаете о нововведении?
 GIGABYTE представили SSD-накопитель на 32 ТБ в виде видеокарты

AORUS Xtreme Gen4 AIC SSD имеет 8 накопителей по 4 ТБ каждый, объединенные в один массив RAID 0. Производитель обещает скорость чтения 28 ГБ/с и записи  26 ГБ/с. Что интересно, для теплоотвода SSD использует активную систему охлаждения, включающую 10 температурных сенсоров и 2 вентилятора
 Экран смерти в Windows 11 теперь черный

Продолжаем делиться находками из Windows 11. На данный момент это самое крупное обновление экрана смерти с Windows 8
 Fuchsia от Google получил новый логотип

По мнению компании, обновлённый лого лучше представляет возможности ОС. За основу дизайнеры взяли ленту Мебиуса. Сейчас новый логотип проходит регистрацию
 Windows 11 подсказывает, сколько времени занимает установка обновлений

Благодаря уменьшению размера апдейтов на 40% они ещё и устанавливаться станут намного быстрее. Конечно, система показывает примерное время в зависимости от типа установки, но так уже куда удобнее. Что думаете?
 Представлен российский ноутбук «Гравитон Н15И-К2» с поддержкой трёх ОС

Классический лэптоп на 15,6 дюйма от 3Logic Group соответствует ЦОС, ГОСТ по безопасности и СанПиН. Поддерживаются Astra Linux, Windows 10 Pro и Альт Рабочая станция 9. Внутри  Intel Core i5 8-го поколения на базе материнской платы собственной разработки с оперативной памятью до 32 ГБ.
 То, что мы все потеряли в Windows 11: в папках больше нельзя увидеть превью содержимого

Похоже, наблюдая за более крупными апдейтами, мы не заметили, как изменились папки. Новый дизайн больше не предусматривает предпросмотр ее наполнения. Что думаете о таком ходе?
 Москва переходит на электробусы: с этого года столица больше не будет закупать дизельные пассажирские автобусы

Также власти столицы планируют развивать инфраструктуру личного электротранспорта, устанавливая примерно 200 электрозарядок в год
 «Мы верны Android»  Nokia отрицает слухи о переходе на HarmonyOS

Не так давно в сети появилась информация о том, что грядущий Nokia X60 будет работать на ОС от Huawei, однако уже сегодня финны опровергли это в официальном заявлении

Видимо, после предыдущих неудач Nokia не хочет экспериментов
 Безотходный атомный реактор, гигантский квантовый «торнадо» и другие российские изобретения июня

Прошедший месяц оказался продуктивным для работников науки в России. Об этом, в частности, говорит количество показанных изобретений

Прочитать о них можно в нашем дайджесте по ссылке: 
 В Chrome для Android 12 появилась поддержка динамических цветов

На данный момент адаптация цветов под обои уже появилась в приложении, но работает только в настройках. Вероятно, следующее обновление Chrome активирует фишку в полной мере

Для тех, кому нововведение не нравится, есть кнопка отключить
 Disney анонсировали неожиданный кроссовер: Локи появится Симпсонах

Мультфильм получил оригинальное название «The Simpsons: The Good, The Bart, and The Loki». По сюжету изгнанному из Асгарда Локи придется столкнуться с Симпсонами и жителями Спрингфилда, в результате чего бог обмана объединится с Бартом
 В новых Beats Studio Buds используется чипсет MediaTek, а не Apple H1

Секрет активного шумоподавления и защиты от воды за 150$ раскрыт. Вероятно, Apple пошли на этот шаг, чтобы обеспечить лучшую совместимость наушников Beats с 
Android-устройствами и снизить затраты на  их производство 


 Google переводит разработчиков на новый формат AAB

Представленный в 2018 году формат распространения приложений станет стандартом для приложений в Google Play по умолчанию. Такое решение выгодно, как разработчикам, так и пользователям, например, приложения будут занимать меньше места на вашем смартфоне

Подробнее по ссылке: 
 Google грозит штраф до 6 млн рублей за отказ локализовать данные российских пользователей

У компании был срок до 1 июля, чтобы подтвердить факт обработки персональных данных россиян на территории России. Это уже не первый подобный случай с 2015 года
 А вы установили себе Windows 11? Встретились с какими-нибудь проблемами?
 Аквариум на колёсах больше не концепт: MINI Vision Urbanaut показан вживую

Уже завтра электрокар продемонстрируют в реальной жизни на конференции Digital-Life-Design в Мюнхене. Как утверждает производитель, новый дизайн будут использовать в серийных авто уже с 2023 года. Будущее или просто игрушка? 


 Флагман Huawei P50 выйдет в новом цвете  блестящем розовом. Первые фото

Ранее анонс откладывался несколько раз. Теперь презентация ожидается в конце июля. Поддержки 5G не будет из-за санкций США.
 GitHub представили искусственный интеллект для написания кода

Новый проект от Microsoft, GitHub Copilot, призван помочь программистам в написании кода и даже в случае чего заменить напарника. Пока написать полноценный код система не может, но все ресурсы для достижения этой цели прикладываются


 Google Chrome тестируют новый виджет для Android 

Как видно на скриншоте, на виджете можно найти строку поиска и 4 дополнительных кнопки для быстрых действий. Ранее нечто похожее Google уже представили для iOS с кнопками для режима инкогнито, голосового ввода и сканированная QR-кода
 Redmi Note 10 Pro 5G получил функцию расширения памяти 

Это первый смартфон Xiaomi, получивший такую функцию. Благодаря обновлению, пользователи могут добавить 2 ГБ к оперативной памяти, используя флеш-память смартфона. Вероятно, вскоре функция появится и на других смартфонах

Подробнее по ссылке: 
 Подготовили для вас обзор Капсулы Мини от Mail.ru. Приятно удивила!

Умная колонка с Марусей внутри на удивление вышла действительно умной и даже милой  только посмотрите на ее глазки. Смотрите подробный обзор по ссылке и не забудьте подписаться на наш канал, если еще это не сделали
 В Нью-Йорке установили статую Илона Маска в честь юбилея бизнесмена

Отпраздновать таким образом 50-ти летие Маска решили представили площадки для инвесторов Public. Подобный жест оценили далеко не все пользователи соцсети  некоторые пообещали сбить ее на своей Tesla. Сам Маск подарок не прокомментировал
 Дождались: Windows 11 положит конец старому дизайну Win32

Классические окна, меню, элементы управления и кнопки перерисуют в стиле Fluent Design с поддержкой тёмной темы. Пользователи ждали этого многие годы, надеясь на глобальные изменения в Windows 10, которые так и не случились.
 В Яндекс.Картах можно искать кафе с допуском по QR-кодам

Жители Москвы теперь могут запросто найти так называемые безковидные заведения в приложении Яндекса. Достаточно просто нажать на кнопку "Вход по QR" и вы увидите все потенциальные места для ужина недалеко от вас
И вот какое безобразие в Windows 10
 Как теперь выглядят контекстные меню в Windows 11
 Как вам реализация функции разделения экрана в Windows 11?
 Exynos с графикой AMD Radeon обошел iPhone 12 Pro Max в тесте графики

По результатам бенчмарка 3DMark, процессор Samsung набрал 8134 очков в тесте Wild Life при среднем FPS на уровне 50. В то время как эпловский A14 Bionic показал 7442 очков при среднем FPS 40
 Samsung представили интерфейс One UI Watch для умных часов

Новая ОС стала результатом сотрудничества с Google. Она призвана способствовать бесшовной и максимально интегрированной работе с Android смартфонами и лучшей производительности. Первыми устройствами с ее поддержкой станут будущие Galaxy Watch
 А вот и нормальная официальная сборка Windows 11

Уже устанавливаем и сразу же приступаем к обзору самого интересного!
 Ностальгия продолжается: нейросеть превратила героев советских мультфильмов в реальных людей

Вышли хорошо не все, но, если забыть про бедного Карлсона, результат все равно забавный. За основу были взяты достать реалистичные работы художника Евгения Швенка. Как вам такие герои детства?
 Вот так выглядит интерфейс обновленных настроек системы в Windows 11

И вновь компания доказывает приверженность элементам Fluent Design. Также можно заметить и появление новых опций, например, регулировку опции привязки окон и корректировку режима многозадачности
  В сеть попал скриншот обновлённого Проводника в Windows 11  по всем канонам Fluent Design

Также Microsoft избавились от ленточного меню в верхней части. Вместо него теперь есть кнопки для выполнения базовых функций: копирования, вставки, удаления, сортировки и т.д
 А вы помните, как когда-то iPhone 6 представляли таким
 NVIDIA представила первый графический процессор с 80 ГБ памяти

Пропускная способность адаптера достигает 2 ТБ/с, что на 25% больше, чем у версии с 40 ГБ памяти. Внутри ускорителя имеется GPU GA100 с 6912 активными ядрами CUDA. NVIDIA обещает производительность вплоть до 624 TOPS (INT8) при энергопотреблении 300 Вт
 Android 12 анимирует заставку запускаемых приложений: иконка двигается и раскрашивается

Первыми приложениями с поддержкой нововведения стали «Диск» и Gmail от Google. Пользователи бета-версии новой ОС уже могут попробовать и посмотреть, как это выглядит. Что думаете?
 Разобрались, почему Windows 11 требует в 2 раза больше места на диске, но весит как Windows 10

Как оказалось, система требует дополнительного свободного пространства на диске для обновления, которое освобождается через 10 дней. Вероятно, этот механизм и является причиной новых требований


 Эта бесплатная программа импортирует любые стикеры из «ВКонтакте» в Telegram. Даже платные

Sticker Importer от Telegram Info нашёл наш подписчик на просторах GitHub. Работает всё очень легко: утилита импортирует стикерпак по ссылке. После этого на любой эмодзи даже можно назначить конкретный стикер.



 Это приложение превратит вас в настоящих мультяшек  работает лучше маски в Snapchat

Voilà AI Artist превращает людей на снимках в персонажей мультфильмов Pixar или работы художников эпохи Возрождения. Доступно бесплатно в Google Play


Илон Маск хочет увидеть Zune в Windows 11

По сути, в его «просьбе» вернуть MP3-плеер и заключается вся реакция на новую ОС. Как думаете, что хотел этим сказать бизнесмен
 IT-итоги недели, почти всецело посвященной анонсу Windows 11:

 Статьи
 Без чипа TPM не установить Windows 11. Что он делает и почему так важен для системы


Вам придётся обновиться с Windows 7. Заставит не Microsoft, а видеокарта


Котик или лев? Тест-драйв Peugeot 2008 Puretech 130 GT Line


 Минимальные системные требования для Windows 11 возросли: какие изменения


Человечество  ниже среднего. Какие существуют методики измерения развития цивилизаций


 Софт и игры
 Было/стало: как изменился дизайн Windows 11 после Windows 10


15 функций Windows 10, которые пропадут или изменятся в Windows 11


Обзор Showrunner для Nintendo Switch: врубаем полный привод и вперёд


 Обзоры
 Huawei MateBook X Pro 2021: хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11


Realme 8 Pro: в чём-то лучше, в чём-то хуже


 Домашний кинотеатр на 120 FPS, который можно смотреть днём. Тест проектора ASUS H1


Первый обзор новинок вселенной LEGO Super Mario


 Инструкции
Как прочитать удалённые сообщения из ВКонтакте, WhatsApp и других мессенджеров на Android

 Хитрое охлаждение, тачпад из MacBook и поддержка Windows 11: обзор Huawei MateBook X Pro 2021

Красивый флагман получил обновленную версию. В ультрабуке теперь не только свежее железо, но и несколько интересных аппаратных нововведений. Наш отзыв спустя неделю использования.


 Microsoft намерена сделать Steam и Epic Games Store частью своего магазина приложений

Компания делает большую ставку на гейминг в Windows 11, в том числе благодаря переосмысленному Microsoft Store, поэтому «всеми силами» постарается добиться этого партнёрства. Как вы смотрите на такое развитие ОС?
 «Это ранняя стрёмная сборка»: глава Windows прокомментировал утечку Windows 11

Панос Панай в интервью The Verge отметил, что появившаяся в сети версия 21996.1 далека от финальной. В целом же новая ОС задумывалась как ответ пандемии  продукт для комфортной удалёнки. Например, появятся мгновенные видеозвонки, сервис для продуктивной работы Teams, быстрое отключение микрофона в приложениях и улучшенная многозадачность.
 Глава BlueStacks считает, что у Microsoft не выйдет так легко обеспечить поддержку Android-приложений на Windows 11

Вопросы оптимизации и совместимости клавиатуры и мышки с играми для сенсорных экранов остаются до сих пор открытыми. Тем временем глава BlueStacks рад нововведению и открыто обсуждает проблемные вопросы


 Эта утилита по пунктам показывает, какие характеристики компьютера не соответствуют требованиям Windows 11

WhyNotWin11 работает в разы лучше официальной утилиты и доступна бесплатно на GitHub


Пора решить, что будем ставить
Windows 11 by Zver
 Зависимые от сервисов Google приложения для Android не будут работать в Windows 11

Тем не менее, инженер Microsoft подтвердил, что пользователи смогут устанавливать Android-приложения с помощью APK в обход Microsoft Store  интеграция прямо в ОС стала реальностью. Возможно, весь процесс будет занимать пару кликов, как на смартфонах.
 Цены на TPM-модули уже поднялись в 4 раза: их начали активно скупать из-за Windows 11

На Amazon они теперь стоят не 25$, а 100$. Новая ОС будет работать при условии наличия чипа версии 1.2 или желательнее 2.0. Для чего он нужен и что это вообще такое  объяснили в материале:


 Не все Android-приложения станут доступны на Windows 11

Так, исключением стали программы, для функционирования которых необходимы сервисы Google. Также разработчики Amazon должны будут провести некую оптимизацию приложений. Подробнее о нюансах Microsoft расскажут в ближайшие месяцы
 В новой версии Telegram появились анимированные фоны

Они плавно переливаются при отправке сообщений и открытии клавиатуры. Их также можно создавать самостоятельно  для этого необходимо просто выбрать цвета и узор. Включить их можно в настройках чата
 В Instagram появятся эксклюзивные платные сторис

Они будут доступны только для пользователей подписки, цена которой вероятно будет начинаться с 99 рублей. Еще один способ поддержать криэйторов и получить эксклюзивный контент
 Windows 11 получила обновлённый пункт управления  он стал удобнее 

Помимо небольших визуальных изменений, пользователи смогут наблюдать и функциональные. Так, теперь Wi-Fi или Bluetooth можно настраивать прямо из пункта управления, а не настроек, как это было раньше

 Intel, AMD и ARM: Windows 11 будет запускать Android-приложения на любых процессорах

Согласно Intel, её технология Bridge не станет эксклюзивом и является пост-компилятором во время выполнения, который преобразует Android-приложение в инструкции x86. Получается, это некий обратный аналог Rosetta от Apple.
 Масштабный редизайн: как преобразятся Paint и «Блокнот» в Windows 11

В новом интерфейсе явно прослеживаются каноны Fluent Design: тонкие иконки, крупные элементы и большие отступы. Нравится?
 В Windows 11 нельзя менять положение панели задачи  она закреплена только внизу 

Об этом стало известно из одного из документов Microsoft. Пользователи сети уже недовольны таким решением компании
 Microsoft обновили «Проводник» в Windows 11. Выглядит красиво

Обновлённый файловый менеджер засветился в одном из официальных роликов. И хотя занял этот момент пару секунд, можно заметить отсутсвие ленточного интерфейса в шапке и более крупные элементы управления. Ждем больше подробностей 


  Первая сборка Windows 11 станет доступна уже 28 июня

Полноценный релиз стоит ожидать 21 октября. Все пользователи Windows 10 смогут бесплатно обновиться, если их компьютер поддерживает обновление


Как видно, минимальные системные требования возросли существенно. Подробнее на сайте: 
 В Windows 11 можно устанавливать Android-приложения, благодаря обновлённому магазину 

И нет, это не эмуляция. Новая ОС будет нативно поддерживать приложения, разработанные для Android. Загрузить их можно будет из Microsoft Store в разделе Amazon Appstore, который уже скоро станет доступен


 Списки нововведений китайской и глобальной версий MIUI 12.5
 Это сложнейший ребус от Microsoft о Windows 11. Мы разгадали, ответ в смайлике глаз

Microsoft оставляют все больше намеков на Windows 11: для их решения даже понадобился транспортир. В этот раз в ход пошли эмодзи. При чем тут 2  и что вообще за игры от Microsoft  отгадаете? Ответ ниже:
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
1. Смайлик двух глаз нужно «читать по-английски»  two eyes («два глаза»).
2. Словосочетание «two eyes» созвучно с «two I's» («две [буквы] И», поскольку буква «I» читается как «ай»).
3. Две буквы I очень похожи на число «11»  II.
4. Число «11»  очередная отсылка к названию будущей Windows.
 Разгадаете ребус от Microsoft?

Это очередная отсылка к названию следующей версии Windows. Распишите полный [ решения]
 Для фанатов нулевых: слушайте свою музыку из Spotify или Apple Music на виртуальном iPod 

Разработчик представил интересный сайт, выполненный в стиле знаменитого iPod. Достаточно просто авторизироваться в учетной записи Spotify или Apple Music и можно с головой погрузиться в ностальгию и эстетику нулевых, переключая треки с помощью знакомого колесика


Серия Mi 11 от Xiaomi получилась действительно красивой. Не находите?
 65% пользователей Windows 7 собираeтся перейти на Windows 11

Общий же процент пользователей Windows, которые собираются обновиться до новой ОС, составляет 74%. Основной причиной противников обновления стала удовлетворенность работой нынешней операционной системы. Напоминаем, презентация Microsoft уже сегодня
 NVIDIA представила Paint, который превращает каракули в шедевры

NVIDIA Canvas имеет понятный интерфейс и простой принцип работы: вы рисуете, а нейросеть преображает. Программа находится в статусе беты и работает только на видеокартах серии GeForce RTX, NVIDIA RTX, Quadro RTX и Titan RTX


 Наглядная иллюстрация того, как работает технология сквозного шифрования WhatsApp. Сами представители компании считают ее одной из лучших в индустрии
 Как сделать вашу презентацию креативнее: написать ее в терминале

Новое расширение Slides позволяет создавать слайды прямо в терминале. Также пользователи могут применять необычное форматирование текста, но до PowerPoint, конечно, далеко. Скачать Slides можно бесплатно на GitHub


 Израиль использовал технологию Ethereum для тестирования цифрового шекеля

Центробанк Израиля запустил собственную цифровую валюту в рамках внутреннего пилотного проекта. Как утверждает глава Центробанка, роль банков при этом не станет меньше, да и сам факт реального использования валюты пока под вопросом
 Умный апскейлинг AMD FidelityFX Super Resolution протестировали на графике Intel  результат впечатляет 

Для теста технологии использовались Intel UHD Graphics 750 и Core i9-11900K в игре Terminator: Resistance. В итоге FidelityFX Super Resolution увеличила частоту кадров с 26,3 до 40,6 FPS, правда, ценой картинки
 AMD прекращает поддержку графических драйверов для Windows 7 и 8.1

Новая версия драйвера Radeon Software Adrenalin, 21.6.1, стала первой в своей серии, поддерживающей только Windows 10. AMD перенесли обе ОС в устаревшую модель поддержки, то есть они не получат улучшения и новые функции, а также различные исправлени


 Соник или Minecraft? Почему бы не совместить 

В честь юбилея Соника, Sega представили DLC для Minecraft с культовыми персонажами и новыми картами. Загрузить контент можно из официального магазина Microsoft Store или eShop. 


 Первые скрины MIUI 13 уже в сети 

Поделился скриншотами файлового менеджера инсайдер DigitalChatStation. Сейчас компания активно тестирует новую оболочку. Ожидается, что в ней будет много визуальных изменений
Apple открыли новый магазин на месте старого театра в Лос Анджелесе  это надо видеть
Глава OnePlus пошутил, что следующие смартфоны будут продаваться в блистере. Как вам такое, защитники экологии?
 Сервисы Яндекс теряют аудиторию 

Проседают практически все самые популярные сервисы, например, Яндекс.Музыка и Кинопоиск. Однако в самой компании утверждают, что подсчёты могут являться ошибкой в обработке данных, которая связана с подсчётом аудитории мобильных приложений


 Windows 11 прекрасна
 Большинство американцев не хотят, чтобы следущий iPhone получил приставку 13 в названии

Apple еще не объявили название следущего смартфона, но 74% американских покупателей уже против числа 13. Почти каждый 5 и вовсе готов отказаться от покупки устройства из-за трискаидекафобии. Боитесь числа 13?
Что думаете о Fluent Design, который активно продвигает Microsoft?
 Слух: Xiaomi готовят Redmi Note с поддержкой 100-ваттной зарядки

Об этом сообщил известный инсайдер Digital Chat Station. Ранее компания уже представила Redmi Note 10 Pro, поддерживающий технологию быстрой зарядки мощностью 67 Вт. Ждем подробности
 Cyberpunk 2077 вернулась на PlayStation 4, но ценой сниженной детализации и меньшим количеством NPC

Игра стабильно работает при 30 FPS, однако придется ради этого походить по пустому Найти-сити. Деталей, NPC и машин станет в разы меньше. Ниже можно посмотреть подробное сравнение того, как ведет себя игра на разных PlayStation

 Xiaomi впервые стали лидерами по продажам смартфонов в России

Традиционный лидер Samsung впервые уступил место китайской компании по количественным продажам. Xiaomi и Poco заняли 33,2% рынка против 31,5% у Samsung. Вероятно, такие результаты стали следствием ослабления Huawei и Honor
 Не устанавливайте эту версию приложения Google: она не запускается и ломает всё

Массовый сбой случился с обновлением 12.23.16.29. После установки приложение начинает вылетать, а «Ассистент», «Объектив», лента рекомендаций Discover и подкасты перестают работать. Решений два: удалить обновление через настройки или временно перейти на бета-канал, где проблему уже исправили.
 В Windows 11 добавили новые виды разделения экрана

Как видно на скрине, таких вариантов теперь целых 6. Конечно, одно из окон по прежнему можно делать больше, если это необходимо для работы. Как вам новая фишка?
 Подготовили статью о 3 худших в истории версиях Windows и причинах их провала

Когда Microsoft действительно провалились и разочаровали пользователей по всему миру? Мы нашли 3 таких случая: Windows ME, Windows Vista и Windows 8. Если вы не понимаете почему или не согласны со списком, переходите по ссылке: 
 В Windows 11 появились более продвинутые настройки подключения монитора

Теперь пользователи смогут выставить настройки так, что ОС будет запоминать расположение окон и не сгонять их в один экран после перевод компьютера в режим сна. Раннее новую фишку уже заметили в инсайдерской сборке 21287
 В столичном метро появился Wi-Fi 6

Сейчас технология тестируется в вагонах 10 поездов на Таганско-Краснопресненской линии. Как заявляет ведомство, скорость такого интернета может доходить до 250 Мбит/сек
 Обновили главную страницу нашего подкаста на Трешбоксе, впервые за много лет!

Наслаждайтесь: 
Совершенный дизайн
 На iOS появился мультиплеерный хоррор Secret Neighbor из вселенной про соседа  бесплатно

Играйте командой, чтобы тактически пробраться в дом с товарищами и спасти друга из подвала, или за соседа, чтобы замаскироваться, расставить ловушки и остановить злоумышленников изнутри.

Скачать: 
 12  столько программируемых кнопок получила мышь ASUS ROG Spatha X

Новая модель для геймеров может управляться как по проводу (USB Type-C), так и через беспроводной свисток. Разрешение оптического датчика составляет 19 000 DPI, частота опроса  1000 Гц. Без подсветки устройство работает 67 часов.
 Какая из этих двух фотографий выглядит более поэтичной?
 Эффективно? Концепт навязчивых уведомлений, скапливающихся прямо на рабочем столе

Идея предполагает сделать уведомления не менее отвлекающими, а более раздражающими, чтобы вы дважды подумали перед тем, как давать соответствующее разрешение приложениям. Что думаете?
 Сеть с этим названием ломает Wi-Fi модуль iPhone

Пользователи по всему миру заметили, что при подключении к сети с названием «%p%s%s%s%s%n», нарушается работа Wi-Fi. Помогает только сброс настроек сети
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-8K

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы:

 Статьи
 Классика Volkswagen на каждый день. Тест-драйв Passat 2021


По этим фильмам можно выучить кунг-фу. Лучшее кино с Джеки Чаном


 Софт и игры
 Обзор Windows 11: что нового и стоит ли обновляться


5 программ для Android, которые выявят скрытую слежку через камеру или микрофон


Безостановочный экшен с запоминающимися персонажами: обзор Ratchet & Clank: Rift Apart


 Обзоры
Опыт использования Galaxy Tab S7 FE: огромный дисплей и стилус в комплекте


 Умные очки Razer Anzu: защищаем зрение и слух


 Умные часы с измерением артериального давления: тест ASUS VivoWatch SP


Модульная клавиатура без недочётов  геймерской механики: ASUS ROG Claymore II


Игровой монитор в офисном обличии: Philips 322E1С


 Активное шумоподавление стало доступнее: Realme Buds Air 2


Несколько месяцев с Google Pixel 4a. Идеальный Android-смартфон


Бюджетный и быстрый M.2 SSD: KINGSTON NV1 1000G


Камерный стандарт: обзор Mi Home Security Camera 360 1080р


 Windows 11 проверили в бенчмарках: на 15% производительнее Windows 10

Некий ютубер Бен якобы с официальной сборкой сообщил, что время загрузки ОС уменьшилось до 13 секунд, а в Geekbench показатели поднялись до 7444 баллов в многоядерном тесте (6284 у Windows 10). Другие результаты можно посмотреть на скриншотах.

Наш подробный обзор Windows 11: 
  YouTube добавляет поддержку картинки-в-картинке для iOS

Новая функция появляется у пользователей YouTube Premium по всему миру. Однако происходит это неравномерно, поэтому придётся подождать
Игроки потратили 6,36 млн часов в редакторе персонажей Cyberpunk 2077. Как думаете, что они выбирали так долго

 Россияне стали чаще покупать смартфоны с 5G  сегодня их 8% от общего числа

За прошлый год было продано 520 тыс моделей, поддерживающих 5G. В этом же году только за первое полугодие удалось продать рекордные 850 тыс устройств. Оператором пора быстрее разворачивать сети пятого поколения на территории страны
 И снова возвращение классики: представлен трейлер мультсериала Том и Джерри

По сюжету всеми любимые герои теперь будут уживаться в Нью-Йорке. Также на экраны вернутся и другие каноничные герои, например, кот Бутч. Премьера состоится уже 1 июля на HBO Max
 Минэкономики раскритиковало законопроект о предустановке российского ПО: оно нарушает конкуренцию 

Крупные компании получают более выгодные условия, в то время как другие разработчики остаются незамеченными. Однако также эта инициатива способствует росту аудитории отечественных сервисов   до 50% за 3 года


  Google скопирует главную функцию «Локатора» iOS: найти Android-смартфоны станет проще

Намек на это нашли в коде сервисов Google Play версии 21.24.13. Вероятно, с помощью новой технологии пользователи смогут находить свои Android устройства, задействуя Wi-Fi и Bluetooth близлежащих смартфонов
 На замену Зелибобе: Яндекс представил сервис, генерирующий текст из ваших фраз

Достаточно просто ввести начало предложения и нейросеть превратит его в связанный, или не очень, текст. В отличие от прошлой разработки компании, Балабоба умеет сочинять более длинный, но менее смешной текст


 Honor, Huawei, Oppo, Vivo и Xiaomi разработают единый стандарт быстрой зарядки

Он будет разрабатываться на базе Китайской академии информационных и коммуникационных технологий совместно с крупнейшими китайскими производителями. Сроки пока не называются
 Canon будет пускать в офис только улыбающихся работников

Для этого в китайских офисах компании появятся камеры, изображение с которых будет проходить через нейросеть. Так Canon хочет решить проблему с негативной атмосферой на рабочем пространстве
 Первый взгляд на обновленных Чипа и Дейла в новом мультсериале Disney 

Реакция на видео в сети неоднозначная  всех интересует, куда делась Гаечка. Дело в том, что это ремейк оригинального мульта 1939 года, а не приключений с Рокфором из 1990-х. Поэтому персонажи здесь не будут разговаривать и спасать мир
 Google открывают первый физический магазин  выглядит невероятно 

Открытие состоится уже 17 июня на Девятой авеню в Нью-Йорке. В нем можно будет купить фирменные устройства и аксессуары сторонних производителей. Там же будут расположены специальные фотозоны, комнаты для тестирования Google Stadia и проведения семинаров
 Как интернет отреагировал на Windows 11
 Игры нового поколения для Xbox Series X и S можно будет запускать на Xbox One через xCloud

В их число входит S.T.A.L.K.E.R. 2, Starfield и Redfall. Детали пока не разглашаются, но вероятно уже скоро нас ждут новости от Microsoft
 Netflix работает над сериалом о Spotify 

Он будет состоять из 6 серий и расскажет историю появления сервиса. Основываться мини-сериал будет на книге «Против гигантов: Как Spotify подвинул Apple и изменил музыкальную индустрию». Премьера уже в следующем году

 Звук запуска Windows 11. Что думаете?
 Подготовили инструкцию, как скачать и установить Windows 11 уже сейчас

Благодаря сливам пользователи сети могут оценить дизайн новой ОС до официального релиза. Однако также все желающие могут попробовать установить Windows 11 и на практике посмотреть на ее возможности

Как это сделать, читайте на сайте: 
 Новейшая подборка обоев из слитой Windows 11. Разрешение: 4К

Скачать (29 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Первая утечка Windows 11: скриншоты рабочего стола

Новое поколение ОС сильно напоминает отменённую Windows 10X. Из наибольших изменений  редизайн меню «Пуск», которое теперь находится по центру.
 Первая серия «Локи» поставила рекорд по просмотрам на Disney+

Если после этого вы все еще сомневаетесь, стоит ли смотреть этот сериал, то переходите по ссылке: 
 Ikea и Sonos представили настенную колонку, которая идеально впишется в интерьер

Symfonisk скорее напоминает минималистичную картину, нежели настоящую колонку. Купить устройство можно уже 15 июля за 199$ или 14 тыс рублей
 Ради такого можно и в пробках постоять: вот так выглядит транзит космического шаттла НАСА в Калифорнийский научный центр
 На фоне возвращения Cyberpunk 2077 в PS Store акции CD Projekt выросли на 8%

Игру пока нельзя купить в магазине, но можно добавить в список желаемого. Сейчас стоимость акций является рекордной с марта 2021 года. Комментарий от обеих компаний пока не поступало

 Doom запустили на умной лампе IKEA со 108 КБ оперативной памяти

Светильник Tradfri работает на процессоре Cortex-M33 с частотой 80 МГц  этого хватило для легендарного шутера с 3D-графикой, несмотря на ограничения ОЗУ. Энтузиасты также успешно подключили дисплей и динамики.
 Apple представила Beats Studio Buds с шумодавом за 13 990 рублей

Новинка отличается 8 часами работы вне кейса, яркой красной расцветкой и наличием порта USB Type-C. А ведь раньше во всех устройствах Beats стоял фирменный Apple Lightning 

 Намек на Type-C в iPhone 13?
 Google Chat вернулись в Gmail

Каждый пользователь уже сейчас может активировать Google Chat в настройках почты в разделе «Общие». По сути, такое решение сможет послужить отличной заменой Slack
 iOS 15 сообщает, из каких приложений скачиваются изображения

В дополнение к EXIF-данным, отображения которых очень долго ждали в приложении «Фото», там ещё теперь будет указываться и источник. Например, если фото загружено из интернета или Twitter, галерея это покажет и отметит как хештег с возможностью быстрого поиска.
 Мем Doge продали за 4 млн долларов

Тем самым изображение собачки породы сиба-ину стало самым дорогим проданным NFT-мемом в истории. В 2019 году Doge признали «Мемом десятилетия», сама же хозяйка собаки в 2010 году не ожидала, что снимок вызовет такую реакцию общественности и принесет какую-то прибыль
 Тодд Говард назвал Starfield  Skyrim в космосе

Также исполнительный продюсер Bethesda отметил, что это первая игра студии, разработанная на Creation Engine 2. Помимо прочего в игре уделили много внимания деталям: от сендвичей до книг на полках и отсылок к The 10th Planet
 Анонсирована Forza Horizon 5 
 
Действие новой гонки развернётся на просторах Мексики. Релиз намечен на 9 ноября, игра будет доступна как для консолей Xbox, так и для ПК на Windows 10. 
 

 S.T.A.L.K.E.R. 2 выйдет на ПК и Xbox Series 28 апреля 2022 года

В рамках Е3 Bethesda Games Studio и Xbox представили геймплейный трейлер игры и наконец озвучили ее дату выхода. Предзаказ можно оформить уже в 22:00 в Steam, Epic Games Store и Microsoft Store
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-8K

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Красный DualSense значительно отличается цветом от красного контроллера Xbox Series X

 Apple скрывала дизайн Apple Watch чехлом в стиле телефона

Это единственные изображения прототипа умных часов первого поколения на 38 мм. Ранее тот же источник опубликовал фото 42-мм модели в аналогичном, но немного уменьшенном секретном кейсе.
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на сайте:

 Статьи
10 причин колонизировать Венеру вместо Марса. Можно жить в небе


 Было/стало: как Яндекс изменит главную страницу и почему редизайн лучше


 Лучшее, что случалось с Marvel? Обзор сериала «Локи»


 Софт и игры
 Обзор Android 12 Beta 2: адаптивная тема и приятные анимации


Еду в метро и эволюционирую: 15 мобильных игр для тренировки мозга


Zuma, Весёлая ферма и другие. 15 мини-игр, которые были на каждом ПК


 Обзоры
Низкий профиль и 8-угольные колпачки: обзор необычной клавиатуры MSI Vigor GK50


ASUS ROG Gladius III Wireless: легендарная мышь с акцентом на надёжность


 Инструкции
Как получить безлимитное хранилище в Google Фото: бесплатно, но с Root

 Художник показал, как Dust2 выглядела бы на движке Unreal Engine 4

Вышло действительно круто. Давид Толедо максимально тщательно проработал различные детали: от текстур до предметов окружения
 Netflix показали тизер мультсериала по игре Cuphead

Дата выхода пока не известна, но ждем больше новостей в ближайшее время
 В Chrome можно будет делиться выделенным отрывком текста на специальных карточках

Пока функция доступна только в Chrome Canary 93, но для ее активации необходимо ввести флаг «chrome://flags/webnotes-stylize». После чего, выделив отрывок, надо нажать на «Stylize highligh». Что думаете о таком решении?
 Google задействует ИИ для разработки ИИ-чипа

Человеку понадобится несколько месяцев, чтобы нарисовать макет нейрочипа, в то время как ИИ достаточно 6 часов. Причем, работа будет выполнена более точно и эффективно. В данном случае речь идет о проектировании Tensor Processing Unit (TPU)
 Apple зарегистрировали 7 моделей iPhone 13 в России

Информация появилась на сайте Евразийской экономической комиссии. Пока неизвестно, какие смартфоны будут в линейке, однако в сети можно найти немало слухов и обсуждений
 Xiaomi рассказали, как их зарядка на 200 Вт влияет на аккумулятор смартфона

Как оказалось, 800 циклов зарядки (~2 года) приводят к потери около 20% емкости батареи. Так, например, аккумулятор на 4000 мАч через два года на практике будет иметь 3200 мАч


 Google отказался от идеи скрытия URL-адреса в Chrome

Компания признала, что такой шаг оказался бесполезным и не способствовал повышению безопасности пользователей. В связи с чем в новой версии Chrome пользователи снова могут увидеть полный URL-адрес


 Союзмультфильм ведет переговоры о сотрудничестве с Netflix

Отечественная студия планирует как обсудить продажу существующего контента, так и начать совместную работу над новым
 Было/стало: как Яндекс изменит главную страницу и почему редизайн лучше

Сравнили бок о бок текущий интерфейс поиска и предстоящее обновление. Посмотреть есть на что: крупные блоки, новые шрифты, свежие меню и даже интерактивные виджеты. В целом станет приятнее и проще.



 Control раздают бесплатно в Epic Games Store

Забрать игру можно до 17 июня. Также на сайте сейчас большие скидки на другие проекты


 Google продолжают экспериментировать с дизайном ползунка громкости. В Android 12 Beta 2 он стал тоньше и менее отвлекающим. Что думаете о новом варианте?
 Теперь в Red Dead Redemption 2 можно завести песика

 Моддер решил порадовать собачников всего мира и представил забавную модификацию. Чтобы завести такого помощника необходимо просто погладить любую собаку и выбрать опцию "bond". Мод доступен по ссылке: 
 ВКонтакте выяснили, какие предметы школьники считают самыми бесполезными 

Не повезло больше всего творческой сфере. В то же время более 30% опрошенных признали, что все предметы могут понадобиться в жизни 

Интересно, что 20% школьников собираются выделять на каникулах 1-2 часа в неделю учебе, а 18% и вовсе готовы учиться 3-4 часа
 Windows Sun Valley вероятно будет отдельной операционной системой

Раннее все думали, что Sun Valley станет крупным обновлением Windows 10, однако в коде обновлённой страницы поддержки новая ОС указана отдельно от Windows 10. До презентации осталось не так долго, ждем!


 Илон Маск планирует использовать спутники SpaceX для раздачи Wi-Fi на самолётах

Переговоры с крупными авиакомпаниями уже ведутся. Такой шаг позволить сделать интернет в самолётах в разы дешевле и быстрее, однако для этого предстоит запустить все спутники в космос  сейчас их меньше половины 


 Instagram рассказал о работе алгоритмов: все не так ужасно, как мы думали

Если кратко, то необходимо общаться. Просто постить недостаточно  комментарии и ответы на сторис влияют на охваты ваших постов. Также тематика вашего профиля должна быть близка читателям. Ну и не забываем сохранять посты, чтобы поддерживать авторов

Подробнее о работе соцсети можно почитать тут: 
 Яндекс провели редизайн поисковика 

Помимо визуальной составляющей, улучшили и функционал  добавили больше быстрых ответов, функцию поиска фрагмента видео, анализ оценок заведений и значительно улучшили умную камеру

Пока новая версия работает в тестовом режиме, попробовать можно по ссылке: 
 В умных часах от Facebook будет две камеры  не для слежки

Часы будут иметь съёмный дисплей, который превращает часы в небольшой фотоаппарат. Так, пользователи смогут использовать фронтальную камеру для видеозвонков, а заднюю для создания контента и его мгновенной публикации


 Zoom представили стационарные телефоны с вебкамерой и фирменным приложением 

Похоже рано все попрощались со стационарными телефонами. Фирменная новинка позволит пользователям всегда иметь мгновенный доступ к голосовым звонкам и видеочатам Zoom. В теории эффективно, на практике выглядит забавно
 Apple урежет некоторые фишки macOS Monterey на Intel-версиях Mac

Не сказать, что они жизненно важные, но шаг весьма решительный. Из интересного не будут работать: портретный режим в FaceTime, распознавание текста на фото, обновлённые карты Apple и оффлайн диктовка
 Подготовили подборку развивающих игр, которые помогут скоротать время в дороге 

Не секрет, что мозг надо постоянно тренировать. Найти для этого время иногда весьма трудно, однако сейчас существует множество мобильных игр для этих целей. Как провести время по пути на учебу или работу с пользой, смотрите на сайте: 
 В сеть утекли скриншоты и главная заставка следующей Battlefield

Изображения раньше времени появились в магазине Origin. Это уже не первая утечка за последняя время, не исключено, что они являются частью рекламной кампании


 Приложение Google для измерения размеров объектов больше не доступно пользователям 

Компания удалила приложение из Gooogle Play и заявила, что больше не будет его обновлять и поддерживать. Раннее многие пользователи жаловались на неточности в работе Google Measure
Google перестанет брать плату с поисковых систем за установку на Android по умолчанию

Ранее поисковым системам приходилось участвовать в аукционе, по результатам которого 3 поисковика, помимо Google, предлагались пользователям. Теперь же разработчики смогут бесплатно предлагать свои поисковые системы пользователям 


 ВКонтакте стал официальным партнером Electronic Entertainment Expo

Пользователи соцсети смогут смотреть прямую трансляцию церемонии открытии и узнавать самые свежие новости от крупнейших игровых студий на русском языке. Открытие выставки намечено на 12 июня, новинки будут показаны 13-15 июня
 На кнопочных телефонах с KaiOS теперь можно звонить через WhatsApp

Для этого пользователям необходимо открыть окно чата, затем выбрать Параметры > Голосовой вызов. Сам мессенджер доступен на KaiOS с 2019 года


  Две советские камеры будут выставлены на аукционе Leitz Photographica Auction

ФК-6 была специально разработана киевским заводом для использования во время космического полёта «Союз  Аполлон». Удивляет и прототип фоторужья ФС-3, сконструированный в Петербурге во время блокады. Сейчас камеры оценивают в 40-50 и 60-70 тыс евро соответственно

Также на аукционе традиционно будет представлена подборка раритетов Leica  таких как камера Leica MP2 Chrome с электромотором оценочной стоимостью 300350 тысяч евро. В общем, красота!
Как Apple видит Android-смартфоны
 Почему никто не сказал о  биткоине 8 лет назад? Что ж, вините алгоритмы YouTube

Как оказалось, некий Давинчи Джереми еще 8 лет назад призывал купить биткоин за 1$. Однако только сейчас его прогнозы неожиданно завирусились и стали попадать в рекомендации

Хотя, будем честны, все равно его б никто не послушал тогда
 Большинство россиян платят за подписки до 300 руб в месяц

12% опрошенных ежемесячно платят за 1-2 подписки, 5% подписаны на 3-4 сервиса, а на более чем 5 сервисов подписаны 6%. Три четверти из них выделяют ежемесячно до 300 руб. Больше всего интересуют пользователей видеоконтент, музыка и книги. На что подписаны вы?
 Западные правоохранительные органы арестовали сотни преступников, благодаря продажам смартфонов

ФБР, Европол и полиция Австралии под прикрытием продавали якобы сверхзащищенные устройства  всего удалось внедрить 12 тыс смартфонов в 300 преступных группировок. Работники полиции имели доступ к перепискам и местоположению преступников. Хороший ход!

 Обновленный Локатор может обнаружить даже выключенный или сброшенный iPhone 

В iOS 15 Apple сделали ставку на безопасность, поэтому все устройства на этой ОС не будут полностью выключаться. Таким образом они будут выполнять роль своеобразной AirTag. Функцию можно отключить в настройках
Люди, которые купили 12,9-дюймовый iPad Pro на М1 с 2ТБ памяти, после WWDC:
 Подготовили подборку мини-игр, которые пробьют слезу ностальгии у каждого 

Хоть в одну из этих 15 игр точно играл каждый. Zuma, Как достать соседа, Моя ферма  уже вспоминаете свое детство? Полностью окунуться в ностальгию можно по ссылке: 
 В Apple Music заработали настройки Dolby Atmos и Lossless: теперь можно включить

Dolby Atmos может работать всегда или автоматически на AirPods и Beats с чипом H1 или W1, iPhone 12, iPad Pro (2021) и Mac на M1. Высокое качество включает до 24 бит/192 кГц и, конечно, сильно повышает трафик.
 Ловите официальные обои из iOS 15 для смартфонов и iPadOS 15 для планшетов. Там же  macOS Monterey

Скачать (3 изображения): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Работать бесшовно между несколькими Mac и iPad  легко! Инновации?

Смотрите, как в macOS Monterey можно будет перемещаться между ПК и планшетом мгновенно и без настроек. Функция позволит создавать единые рабочие пространства с несколькими MacBook, iPad и iMac, используя преимущества всех платформ.
Версии разработчиков, как обычно, станут доступны сегодня, а вот публичные беты придется ждать еще месяц. Релиз намечен на осень
 Все нововведения macOS на одной картинке
Safari получил крупнейшее обновление:

 Группировка вкладок
 Цвет шапки подстраивается под цвет сайта
 Общие расширения для macOS, iOS и iPadOS
MacBook и iPad теперь автоматически синхронизируются без вмешательства пользователя. Объединять в цепочку можно больше двух устройств  управление будет осуществляться с одного трекпада
И напоследок  macOS Monterey

 AirPlay теперь работает с компьютерами Apple
 Команды для автоматизации прямо как на iOS
 Крупнейший редизайн Safari за последние годы


 Специально для зумеров: Apple Watch теперь будут напоминать думать о чём-то хорошем
 Данными «Здоровья» теперь можно делиться с родственниками  следить за состоянием престарелых родителей теперь действительно удобно
 Приложение «Здоровье» теперь внимательнее следит за походкой пользователя и сообщает о потенциальных проблемах
 iCloud+ теперь шифрует все ваши запросы, а также позволяет создавать ложные e-mail адреса. Все это по той же цене, что и раньше
Еще одно интересное нововведение: восстановить пароль к своему аккаунту Apple теперь можно через доверенное лицо
Теперь устройства Apple скрывают ваш IP-адресс и геопозицию по умолчанию
 Кстати, благодаря ссылкам в Facetime, видеосвязью теперь могут пользоваться пользователи Android и Windows
QuickNote  новый инструмент для быстрых заметок
Время долгожданной iPadOS 15

 Обновленные виджеты в стиле iOS
 Добавили библиотеку приложений
 Улучшенный режим мультизадачности
 Обновленные горячие клавиши
 Теги в заметках


А теперь про нововведения в AirPods 

Главное: AirPods Pro и AirPods Max теперь можно найти в FindMy так же, как метки AirTag
Все фишки iOS 15 в одной картинке
Apple крупно обновила дизайн и функционал поиска Spotlight
Камера iPhone теперь по функционалу аналогична Google Lens: в нее добавили распознавание текста и объектов
Apple изобрели WhatsApp: полученные фото сохраняются в галерее
И сразу начинают с iOS 15:

 FaceTime: Spatial audio, изоляция голоса, сетка для групповых звонков и портретный режим, возможность совместного просмотра видео и прослушивания музыки
 Messages: полученные фото сохраняются в галерее
 Обновленный дизайн уведомлений с обобщением важного
 Камера теперь автоматически распознает текст
 В Wallet можно добавлять ключи от дома, номера и рабочий пропуск


Удаленка серьезно отразилась на лицах сотрудников Apple
Ну что WWDC 2021 уже началась. Оставайтесь с нами, чтобы узнать главные новости
 Подготовили инструкцию, как получить безлимитное хранилище в Google Фото: без Pixel, но с Root

Метод абсолютно бесплатен и будет работать, пока Google не введет какие-либо ограничения для владельцев оригинальных Pixel. Полная инструкция со всеми необходимыми файлами доступна по ссылке: 
 Roblox, Clash of Clans и Candy Crush Saga  названы самые прибыльные игры на iPhone

Ежедневно они приносят создателям более миллиона долларов. Тот же Roblox только в США позволяет разработчикам зарабатывать больше 3 миллионов долларов в день. Учитывается как прибыль от продаж игр, так и от внутриигровых покупок
 В Instagram добавили новый инструмент для обработки сторис 

С помощью пипетки можно выбрать цвет, который будет отображаться на фотке  остальные цвета станут монохромными. Довольно старый прием, но может выйти интересно
 Пока до WWDC21 остается пару часов, количество мемодзи в интернете увеличивается

На страничке руководителей Apple все портреты были заменены мемодзи, смайлики также появились в новом тизере, обновили главные лица компании и свои аватарки в Twitter. Ждем обновление iMessage?
 Звуковые эффекты Angry Birds от корейской акапельной группы

Ранее ребята уже повторяли системные звуки Samsung Galaxy, iPhone и Windows. Теперь их фокус, похоже, сместился на игры
 Windows 11 быть: как Microsoft намекает на новую ОС прямо в приглашении на презентацию

Первый намёк нашли с помощью транспортира  он указывает на угол наклона в 11 градусов. Совпадение? Другие два ещё более очевидные и лежат буквально на поверхности. Все объяснения уже в нашей статье:

 
 Наглядно: где чаще всего умирают шахматные фигуры. Время пересмотреть «Ход королевы»?
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы, вышедшие на сайте:

 Статьи
 «Спутник Лайт» и автономные боевые роботы с ИИ: что создали в России в мае


10 важнейших космических  миссий, которые состоятся до 2030 года


Почему говорят, что у Марса два лица. Загадочная история Красной планеты


 Софт и игры
Android против Android Go для дешёвых смартфонов: в чём различия


 Windows 11 уже близко: каким будет новое поколение операционной системы


Режим невидимки и посты для избранных: 10 функций ВКонтакте, о которых многие не знают


 Обзоры
Huawei MateBook 14 (2021): алюминий, стекло и мощное железо


Комбинация ноутбучной и игровой мышек: обзор Razer Orochi V2 с ковриком Sphex V3


Blue Snowball Black iCE: необычный микрофон для начинающих стримеров


 Инструкции
Как почистить Windows от мусора без сторонних программ: 7 эффективных способов


Какой ПК собрать в июне 2021: лучшие геймерские сборки на любой бюджет


 Что Яндекс собирает о нас: как посмотреть и удалить свои личные данные

 20 лет эволюции  просто невероятно
 В планшетах Samsung может появиться чёлка, как на iPhone

В неё встроят двойную камеру, а рамки станут максимально тонкими. Рендер Galaxy Tab S8 Ultra на основе ранних утечек нарисовал инсайдер Ice Universe. Что думаете?
 Запутались в огромном ассортименте смартфонов Xiaomi? Подготовили статью вам в помощь

Подобрали лучшие устройства компании в различных ценовых категориях: от самых бюджетных до флагманов. Если вы все никак не можете выбрать, то переходите по ссылке: 
 Дизайн современных флагманов уже практически идеален. Согласны или чего-то всё ещё не хватает?
 Крутые наушники от Google за 100 долларов: обзор Pixel Buds A

Перевели зарубежное мнение о бюджетной TWS-новинке. Компания снизила цену на 80$ и самое интересное  почти ничего не урезала. Качество звука, автономность, функции и защита от воды, всё аналогично флагманским Pixel Buds.

Отличий всего пара и они совсем незначительные. Топ за свои деньги?


 Считаем, выгодно ли купить Pixel с AliExpress для безлимита в Google Photo, в новой статье

Теперь, когда автозагрузка в Google Photo стала платной, осталось не так много способов хранить фото в хорошем качестве. Pixel и Pixel XL  единственный легальный вариант получить пожизненный безлимит занедорого 

Что выгодно, а что нет, читайте по ссылке: 
 Комментарии рядом с видео: YouTube тестирует новый режим просмотра для смартфонов

Панель разделяет экран с окном видео, позволяя одновременно смотреть и читать. Закрывается простым свайпом вниз  воспроизведение возвращается в полный размер. Полезная фишка?
Apple, Google, Microsoft и Mozilla стандартизируют API расширений для браузеров

Для этого создана рабочая группа WebExtensions Community Group (WECG), устав которой находится в открытом доступе. Согласно ему, браузеры смогут сохранить независимость в ведении магазина расширений, а в приоритет ставятся безопасность и кросс-платформенность расширений
 Наггетс в виде персонажа Among Us продали за 7,3 млн рублей. Мир сошёл с ума?

Американец нашёл его в комбо-наборе BTS в «Макдоналдсе». Торги на eBay начались с 0,99$ и закончились на отметке в 100 000$ за неделю. К ситуации даже подключились разработчики игры и официальный аккаунт Xbox.
 Windows 11 уже близко: каким будет новое поколение операционной системы

24 июня состоится презентация крупнейшего обновления Windows за последние 10 лет. Собрали всё самое интересное  утечки, официальные тизеры, концепты и данные от инсайдеров.

Что ждёт ПК-юзеров и какой Windows станет в этом году, читайте в большом материале:


 Яндекс создали нейросеть, которая додумывает концовку фраз  выходит действительно смешно

Даже название в компании подобрали забавное  Зелибоба. Достаточно ввести пару слов, и нейросеть самостоятельно придумает, что было дальше. Как ни удивительно, получается очень точно

Сейчас почему-то сайт не доступен, но ранее поиграться можно было по этой ссылке: 
 Google обновили виджеты поиска на iOS тот случай, когда вышло лучше, чем для Android 

Виджеты выглядят действительно стильно. Пользователи смогут найти подходящий для любых обоев  от однотонных до ярких цветных
 Создатели кибердеревни представили новый ролик  новостной выпуск про «Ижевск Дайнемикс»

В этот раз в центре сюжета глава компании и его роботы. Противником такой роботизации выступил Виталий Наливкин
 Спорим, вы не знали обо всех фишках ВКонтакте?

Подготовили статью, в которой детально рассмотрели, на что способна соцсеть. Возможность создавать сайт, активное шумоподавление в видеозвонках и много чего другого

Как использовать ВКонтакте максимально эффективно, читайте на сайте: 
 Правообладатель Ждуна подает в суд на ВКонтакте из-за стикеров 

Это уже не первый раз, когда компания «Си Ди Лэнд контакт» пытается отсудить деньги у соцсети. Ранее она уже проиграла дело в трех судебных инстанциях, однако сейчас дело будет рассматривать Верховный суд. В случае победы ВКонтакте будет вынужден выплатить 5 млн рублей
 Подготовили статью, в которой сравнили упрощенную Android Go с обычным Android 

Как оказалось, различий не так уж много. Облегченная система практически полностью повторяет обычную ОС, однако небольшие фишки и различия все же есть. Подробно о них читайте на сайте: 

 AirTag скоро появится на Android: Apple выпустит приложение уже до конца года

Пользователи Android смогут отслеживать подключенные AirTag и другие аксессуары в сети «Локатора». Также будет функция оповещения о скрытой слежке, если система обнаружит чужой AirTag поблизости  такая же с сегодняшнего дня появилась на iPhone со специальным обновлением прошивки брелка.
 Новые наушники Pixel Buds A от Google стоят 99 долларов, но в них почти ничего не урезали

Убрали лишь беспроводную зарядку и пару цветов. В остальном, как и Buds 2, A-версия поддерживает адаптивный звук, защищена от воды и работает до 5 часов на одном заряде. Голосовой запуск «Google Ассистента» и перевод речи в реальном времени тоже есть.
 Во ВКонтакте появились исчезающие и тихие сообщения  почти как в Telegram

Пользователи могут самостоятельно выбрать, в течение какого времени сообщение будут оставаться в чате  от 15 секунд до 24 часов. Тихие же сообщения можно спокойно отправлять знакомым по ночам, не боясь случайно разбудить кого-то
 Подготовили статью о 7 способах почистить Windows от мусора

Все мы знаем, что иногда файлы могут храниться на компьютере годами. Однако рано или поздно наступает момент, когда необходимо избавиться от всего мусора. А вот как это сделать, не оттягивая до последнего, читайте на сайте: 
 Моддеры добавили мультиплеер в Half-Life: Alyx

Второй игрок спавнится в виде летающего робота-помощника и не может принимать непосредственного участия, но может подсказывать и разбавлять обстановку шутками. Мод доступен только на Windows  скачать его можно на сайте разработчиков


 Китайцы разработали нейросеть, которая в 10 раз мощнее GPT-3

Wu Dao 2.0 использует более 1,75 триллиона параметров, в то время как Open AI GPT-3 только 175 миллиардов. Китайская нейросеть также может выполнять различные задачи  от написания эссе до создания кулинарных рецептов

Уже сейчас разработкой заинтересованы 22 компании, в том числе Xiaomi
 Футболка от Balenciaga в коллабе с PS5 стоит дороже самой приставки

В коллекцию также вошла и толстовка, однако их стоимость отпугнет даже самого заядлого фаната консолей Sony  стоимость футболки стартует с 675$ или 49,5 тыс руб, а вот за толстовку просят 875$ или 64 тыс руб
 Minecraft получил DLC с героями Бен-10

Коллаборация с Cartoon Network уже доступна всем желающим. По сюжету, игроки должны будут помочь Бену, дедушке и Гвен остановить вторжение пришельцев
 В ИИ-генераторе музыки AiMi теперь можно задавать темп и настроение бесконечных плейлистов

В версии 2.0 сервис представил шесть стилей для любого отдыха и вдохновения. С обновлением пользователи могут слушать успокаивающую генерацию, флоу, чилаут, лаундж, дипхаус или что-нибудь ритмичное.
 Популярный шутер Valorant выйдет на смартфонах 

Riot Games официально анонсировали выход Valorant Mobile на мобильных устройствах, но деталями не поделились: дата выхода, минималки и отличия от ПК-версии остаются в тайне
 Ubisoft представили Cry VR: Dive Into Insanity  VR-аттракцион по мотивам Far Cry 3

Игра рассчитана для команды из 8 человек и будет разворачиваться в сеттинге 3 части. Однако сейчас она доступна только в 23 странах, среди которых нет России
 ВКонтакте анонсировали приложение для умных часов, но только на базе HarmonyOS

Приложение будет доступно уже в этом году. Пользователи смогут обмениваться сообщениями, а также к концу лета появится возможность управлять музыкой
 Huawei объявили устройства, которые получат HarmonyOS

Обновление затронет большинство смартфонов, вышедших с 2018 года. В список также вошли и планшеты Huawei MatePad (без приставки Pro)
 Никаких очередей и бесконечных ожиданий: Яндекс и Почта России запускают экспресс-доставку 

Пользователи смогут получить свою посылку из отделения почты в течение часа. Для этого будет необходимо просто выбрать опцию «Заказать экспресс-доставку» в приложении или на сайте Почты. Соглашение о партнёрстве будет подписано уже в первой половине июня в рамках ПМЭФ
 Tele2 позволяет оформлять eSIM удаленно по биометрии

Для этого необходимо просто подключиться к Единой биометрической системе и скачать приложение оператора на смартфон, поддерживающий электронные SIM-карты. Займет оформление всего пару минут
 Samsung, сделайте концепт от Lightfarm официальным

 Фанаты показали идеальный постер Человека-паука 3: с Гарфилдом, Магуайером и культовыми злодеями

Мечты о мультиверсе пока не стали реальностью, однако фанатов это не останавливает. На постере удалось разместить всех культовых героев, связанных с сериями о дружелюбном соседе. Хотели бы, чтобы он стал официальным?


 Не очень оригинально: Warner Bros. Discovery  новое название слияния WarnerMedia и Discovery

Генеральным директором объединённой компании станет Дэвид Заслав, отвечающий за Discovery. 71% акций останется за AT&T, но теперь Warner Bros., HBO, DC Comics, CNN и другие подразделения отделятся.
 Спутник Лайт, боевые роботы и другие прорывные изобретения, сделанные в России

Последний месяц весны стал достаточно плодотворным для российской науки. Особый толчок получила область здравоохранения, но не обошлось и без открытий в военной и гражданской сферах

Чем запомнился май, читатйте на сайте: 
 NVIDIA рассказали о поддержке технологии RTX в играх: DOOM Eternal и Red Dead Redemption 2 и другие

Всего поддержку RTX и/или DLSS получили свыше 130 игр и приложений, включая DOOM Eternal, Red Dead Redemption 2, Rainbow Six Siege, Icarus, LEGO Builders Journey и DYING : 1983. Вот так, например, выглядит DOOM Eternal в 4K с включённым рейтрейсингом
 Графические технологии AMD появятся в смартфонах Samsung в 2022 году

Глава AMD Лиза Су подтвердила, что следующий флагманский процессор Exynos получит архитектуру RDNA 2, как в PlayStation 5 и Xbox Series X. Интеграция обеспечит консольную графику, поддержку трассировки лучей и оптимизацию шейдинга VRS. Неужели мобильный гейминг выйдет на новый уровень?
 Крупнейшее обновление Trashbox.ru за последние годы уже тут

Мы полностью переработали редактор топиков, сделали сайт еще более дружелюбным для смартфонов и добавили авторизацию через Google. Но на этом пока не останавливаемся, ждите другие новости в скором времени 

Подробнее о нововведениях можете почитать тут: 
 Sabrent представила специальный SSD для майнинга 

Обычно добыча криптовалюты Chia сводит срок жизни стандартных SSD к нескольким месяцам в зависимости от их объёма. Новая линейка Sabrent Plotripper и Plotripper Pro способна перезаписать до 54 000 ТБ, что в 18 раз больше стандартных 3 000 ТБ, а значит, и майнить на ней можно в разы дольше
 Союзмультфильм будет разрабатывать игры для детей 

Партнером по проекту выступит компания СберИгры. Игры будут выходить на основе таких мультсериалов как «Зебра в клеточку», «Пластилинки» и «Монсики». Родители также смогут влиять на создания игр, предлагая свои идеи и голосую за сценарии и направления
 В Великобритании запускают первый беспилотный автобус  британцы напуганы его внешностью 

Тот случай, когда настораживают не технические характеристики, а дизайн. Разработчики явно хотели добавить как можно больше острых граней, только вот элегантно футуристичным это его не сделало. Прокатились бы?
 Meizu представили смарт-часы  как Apple Watch только плоские 

Meizu Watch получили 1,78-дюймовый AMOLED-дисплей, аккумулятор на 420 мАч и датчик измерения кислорода в крови. Обойдется устройство в 1499 юаней или 17 тыс рублей
 Лето начинается уже завтра, однако июнь обещает быть богатым не только на летние впечатления. В следующем месяце нас ждет множество интересных новинок, так что повод спрятаться от жары точно найдется

Подробнее почитать о новинках можно по ссылке: 
 Администраторы сообщества ВКонтакте теперь могут звонить подписчикам 

С помощью нового канала общения администраторы смогут организовывать различные мастер-классы, обсуждения и просто общаться со своим подписчиками. Причем, общаться можно как с конкретным человеком, так и с группой людей, но их должно быть не более 2048
Что если бы HTC вернулись на рынок с топовым смартфоном из линейки One M, заинтересовались бы? Фанатские рендеры уже есть
 NASA показали снимок центра Млечного Пути

Если быть точнее, то, что вы видите на экране, это компиляция из 370 снимков, сделанных за последние два года. Над созданием изображения работал американский астронавт  для этого ему понадобился год
 Свежая подборка обоев для ПК  к наступающему лету. Разрешение: 3K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Виртуальную сумку Gucci перепродали за 4 100 долларов. Это 300 000 рублей

Пользователь гейм-платформы Roblox изначально купил её за 5 долларов и смог поднять цену в десятки раз. Самое интересное  речь не об NFT, то есть сумка останется только на Roblox, а настоящую такую можно купить на 700 долларов дешевле.
 IT-итоги недели. Самые интересные материалы на сайте:

 Статьи
Новые дешёвые планшеты Samsung или аналогичные iPad: что выбрать


Если вы ещё не смотрели: оправдывает ли Форсаж 9 пиар-шумиху


 Софт и игры
Обзор Biomutant. Отличные идеи напоролись на скучнейшую реализацию


Можно не выходить из дома: 10 игр для PS5 и PS4, которые заменят ваши хобби на карантине


Обзор яркой головоломки Fire: Unghs Quest для Nintendo Switch


 Обзоры
Lenovo Legion Slim 7: на что способен ноутбук с Core i9 и RTX 2060


Обзавёлся рулём с педалями, и неделю не выходил из дома. Обзор комплекта Logitech G923


Logitech Combo Touch  лучшая клавиатура с трекпадом для iPad?


 Инструкции
Как скрыть лайки в Instagram и Facebook: для своих постов или полностью


А вы как думаете?
 Прогресс впечатляет
 ФБР стало партнёром популярного сервиса проверки паролей Have I Been Pwned

Сайт Троя Ханта теперь является проектом с открытым исходным кодом. Ведомство поможет обновлять базу данных скомпрометированных паролей одновременно с расследованиями киберпреступлений. Разработчик не исключает будущего сотрудничества и с другими правоохранителями в целях безопасности.
 Российский алгоритм распознавания лиц победил на международном конкурсе

Результаты разработки NtechLab были высоко оценены сразу по нескольким направлениям на Face Recognition Vendor Test. Пo трем тестами алгоритм и вовсе установил мировой рекорд
 Дождались: в приложении «ВКонтакте» теперь можно убирать виджеты

Настройки отображения виджетов на вкладке «Сервисы» уже появились у пользователей Android. Можно скрыть любые, ограничений нет. Меню находится в кнопке с тремя точками, она есть на каждом виджете.
 YouTube тестирует возможность делиться отрывком видео

Специальная кнопка уже доступна некоторым пользователям, однако есть она не под всеми роликами. Ждем массового внедрения

 Amazon представили специальные кабинки для медитации 

AmaZen будут находиться на рабочих местах компании. Работники смогут посещать их, чтобы придти в равновесие или перезагрузиться. В небольших будках можно найти милые растения и даже компьютер с успокаивающими роликами
 Ютубер сделал из футуристичной PlayStation 5 деревянную «ретро-консоль»

Он также опубликовал на своем канале туториал, чтобы зрители смогли повторить его творение. Такой дизайн точно лучше впишется в интерьер большинства квартир 


 Among Us раздают бесплатно Epic Games Store

Продлится акция до 3 июня. Забрать игру можно по ссылке: 
 Новое приложение от OnePlus меняет обои в зависимости от сферы использования смартфона

Digital WellPaper отображает информацию о частоте работы приложений в виде живых обоев. Блоки разбиты по различным категориям, например, соцсети, игры и тд. Нечто похожее от стороннего разработчика существует и на iOS

Google Play - 
Для iOS - 
 Как выглядела кровавая Луна в разных уголках планеты

Ночью 26 мая жители преимущественно Западного полушария, стран Азии и Австралии могли наблюдать достаточно редкое явление  лунное затмение и полнолуние в один день. Посмотрите, какую красоту застали люди
 Зак Снайдер рассказал, кто мог бы быть Бэтменом вместо Бена Аффлека

В качестве замены на роль Тёмного рыцаря рассматривался Маттиас Шонартс, известный по драме «Ржавчина и кость». Также он играл офицера советских спецслужб в «Красном воробье». Годная была бы версия Брюса Уэйна, как думаете?
 В мобильном Chrome уже можно включить элементы дизайна Android 12

Google добавила в Chrome 90 возможность скруглить меню настроек в стиле Material You. Нужно включить флаг theme-refactor-android на странице chrome://flags и перезапустить браузер дважды. Как вам задатки нового интерфейса?
 Сбер представили прототип беспилотного электромобиля с максимальным уровнем автономности 

Источником питания ФЛИП является модуль сменных батарей, которые можно заменить за несколько минут, но также источниками энергии могут послужить газ и водород. Что интересно, в автомобиле нет места водителя, зато есть 6 пассажирских мест. Покажут ФЛИП уже в начале июня на ПМЭФ
 Замедления Google пока не будет. Роскомнадзор остановится на штрафах

Глава регулятора считает, что на данный момент штрафы являются достаточно эффективной мерой. Однако если угрозы от соцсетей превысят исходящую от них пользу, Роскомнадзор будет вынужден применить более радикальные меры
 Объявлена дата выхода Pokémon Legends: Arceus  самой масштабной игры франшизы

RPG с открытым миром выйдет на Nintendo Switch 28 января 2022 года. Действия развернутся в далёком прошлом на острове Синно, до появления тренеров покемонов и турниров. Игрокам предстоит охотиться за дикими покемонами: следить за ними, изучать поведение и ловить с помощью покеболов.
 Новый ИИ-инструмент Zoom вырежет всю лишнюю информацию из записанной видеоконференции

Выбирать отрезки технология будет по ключевым словам. Пользователи также смогут самостоятельно отмечать важные моменты, чтобы помочь другим участникам. Однако работает инструмент только при наличии платной подписки
 Google Weather отказались от меню-гамбургер 

Google провели редизайн программы  теперь настройки доступны при нажатии на иконку профиля. В остально программа осталась прежней. Как думаете, что удобнее?
 ВКонтакте интегрировали Марусю в приложение

Соцсеть стала первой в своем роде, кто пошел на такой шаг. С помощью ассистента можно включить музыку, найти пользователя или позвонить кому-то из друзей. Найти Марусю можно во вкладке сервисы, а для активация достаточно нажать на иконку ассистента
 США сняли санкции с Xiaomi  компанию не считают связанной с китайскими военными

Суд США признал недействительным решение внести Xiaomi в список «Коммунистических китайских военных компаний», связанных с КПК. Все ограничения на торговлю ценными бумагами сняты
 В Android 12 можно подстраивать цвета интерфейса под обои. Вот и первые примеры того, как это выглядит на практике, что думаете?
 Представили USB Type-C 2.1 с увеличенной до 240 ватт передаваемой мощностью

Это позволит ему питать мониторы с разрешением 4К, принтеры и возможно игровые ноутбуки, а также заряжать маломощные устройства без адаптера. Однако для приставок от Sony и Microsoft его пока недостаточно
 В Android 12 снова изменятся эмодзи: как выглядит новый дизайн

В некоторых исчезнут детали, где-то обновятся цвета элементов, а какие-то станут выглядеть совершенно иначе или даже по-старому, как в Android 10. В общем обновятся 389 смайликов.
 В «Google Документах» появилась функция Word 25-летней давности

В веб-сервис наконец-то добавили возможность размещать изображения под текстом или над ним. Нововведение уже доступно  выбрать стиль можно в меню «Параметры изображения», нажав правой кнопкой мыши по картинке.
 Microsoft позволит создавать приложения без знания кода благодаря нейросети GPT-3

Компания интегрирует модель обработки естественного языка GPT-3 от OpenAI в Power Apps. Принцип работы максимально прост: пользователь отправляет запрос и получает в ответ список возможных формул, из которых может выбрать наиболее подходящую
 Подготовили статью о квантовых чипах: зачем они и почему за ними будущее 

Новая технология в разы безопаснее и надежнее. В 2020 уже вышел первый смартфон с квантовой технологией, однако их число будет только расти. Как в будущем будет обеспечиваться кибербезопасность, читайте на сайте: 
 ВКонтакте запускает сервис для владельцев домашних животных

В сервисе «Питомцы» пользователи могут следить за графиком вакцинации пушистых, делиться информацией о них и читать полезные статьи об уходе. В будущем также добавят список ближайших ветклиник и возможность онлайн-покупок
 В московском метро появится 5G

Собянин заявил, что проект уже находится на этапе реализации. Пока неизвестно, когда точно технология станет доступна, но очевидно уже совсем скоро
 Google официально представила операционную систему Fuchsia

Первыми, кто сможет с ней познакомиться, будут владельцы умных дисплеев Google Nest Hub первого поколения  она будет установлена вместо Cast OS на базе Linux. Как заявляют в компании, возможности ОС будут выходить за пределы устройств умного дома. Fuchsia будет также отлично подходить для компьютеров и смартфонов
 С выходом iOS 14.6 эмодзи стали безопаснее: скалолазам добавили шлем

Небольшое, но забавно нововведение заметили пользователи. А пока ждем новости о новом крупном обновлении библиотеки
 Эти приложение больше всего расходуют батарею вашего смартфона

Как видно, в двадцатку попали самые популярные мессенджеры и соцсети. Это связано с тем, что многие из них также активно работают фоновом режиме
 Представлен Snapdragon 7c Gen 2 для Windows-ноутбуков: лучше безопасность и выше автономность

Это второе поколение процессоров для тонких, лёгких и безвентиляторных ПК. Что нового: прирост производительности до 10%, более 19 часов работы без подзарядки и поддержка трансляции 4K HDR. Также заявлены встроенные технологии защиты корпоративного уровня.
 Microsoft превратила Surface Duo в портативную версию Xbox

Благодаря облачному геймингу Xbox Cloud Gaming складной смартфон становится карманной консолью, напоминая Nintendo 3DS. Теперь в приложении появилась поддержка двухэкранного Surface Duo  на нижнем экране отображается виртуальный геймпад. Обновление уже доступно в Google Play.
 Facebook вводит Wi-Fi за подписку

Магазины, кафе и другие общественные места смогут предлагать пользователям подключиться к их Wi-Fi в обмен на подписку на аккаунт заведения в Instagram. Учитывая, что сегодня почти у всех есть стабильно работающий мобильный интернет, интересно, насколько предложение актуально
 Роскомнадзор взялся за Google: компании дали сутки на удаление запрещенных ссылок

Регулятор утверждает, что Google является лидером по количеству не удаленного запрещённого контента  компания не удаляет 20-30% ссылок на подобные материалы. Если Google откажется удалять контент, Роскомнадзор грозит замедлением работы
 Интернет не все помнит: количество неработающих ссылок растет ежегодно

Ученые из Гарварда проверили более 500 тыс статей New York Times, содержащих свыше 2 млн ссылок на внешние сайты. В выборку попали статьи с 1998 года и оказалось, что 72% всех ссылок больше не приводят к нужному результату, а 25% из них и вовсе полностью недоступны
  Из-за разъема Socket V новые процессоры Intel не будут совместимы со всеми современными системами охлаждения

Разъём у процессоров Intel Alder Lake-S получит более прямоугольную форму и будет минимум на один миллиметр тоньше, изменится и расположение отверстий для крепления систем охлаждения
 Вместо непонятных символов и светофоров: капча по мотивам Doom

Убейте 3 врагов и докажите, что вы не робот. Энтузиасты представили интересный вариант капчи, возможно, даже менее раздражающий


 Глядя на дизайн новых iMac, ждем новые MacBook?
 IPS против mini-LED

Как выглядит чёрный цвет на iPad Pro (2020) слева и iPad Pro (2021) с новой технологией подсветки справа. Разница колоссальная!
 Apple стоило сделать новые виджеты в iOS 14  хотя бы ради того, чтобы Google скопировала их для Android 12

Даже меню такое же. Как считаете, похоже?
 Свежая подборка обоев для ПК  планеты Солнечной системы, снятые NASA. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Fisker готовят первый электрический папамобиль для Папы Римского

Главе компании удалось добиться аудиенции с главой Католической церкви и договориться о разработке нового автомобиля. Отмечается, что модель, основанная на базе существующего кроссовера, будет максимально экологичной
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Почему новый дизайн Android 12 лучше, чем предыдущий Material Design 2


Компьютеры размером с флешку: что такое Stick PC и когда их выбирают вместо ПК


Джордж Клуни грабит банки, убивает вампиров и улетает с Земли. Фильмы, покорившие мир


 Софт и игры
Обзор Android 12 Beta 1: редизайн, заимствования у iOS и новые функции


Самый недооценённый «эксклюзив» Sony: почему стоит поиграть в Days Gone на ПК


 Обзоры
Обзор Fujifilm X-S10: для тех, кто на другой системе


Первый в России обзор Samsung Neo QLED 4K QN90A. Подсветка с квантовыми точками и 65 дюймов


Made in China уже не клеймо. Тест-драйв нового кроссовера Chery Tiggo 8 Pro

 Перепись олдов. Кто за классику?
 Люди по всему миру жалуются на работу Chrome

После обновления браузер стал нестабильно работать у пользователей Windows 10  кто-то не может его закрыть, а у кого-то не работают вкладки и расширения

Единственный способ это исправить на данный момент  переключиться на Chrome Beta
 Подготовили статью о компьютере размером с флешку: что такое Stick PC и когда их выбирают вместо ПК

Ничего мощно вы на нем не запустите, но, например, превратить свой телевизор в смарт-тв сможете запросто. Что находится внутри такого «малыша» и сколько он стоит, читайте на сайте: 
 «Напомнить позже»: более половины россиян откладывают обновления устройств, когда приходят уведомления

По опросу «Лаборатории Касперского» так делают 55%. Совершают перезагрузку для установки сразу 43% пользователей. 41% устанавливает обновление в конце дня, 24%  в течение нескольких дней. Также каждый десятый хотя бы раз откладывал процесс на несколько месяцев.
 Knockout City от EA ушла в релиз: ярко, сочно и почти без доната 

За основу игрового процесса взяты мячи-вышибалы, которыми необходимо выбивать противника за пределы карты. Причем, локации наполнены различными тонкостями, а сами мячи доступны в различных вариациях

Доступна на ПК (Steam, Origin, Epic Games Store), PS4 и Xbox One
 В России создали самостоятельных боевых роботов с искусственным интеллектом

Сергей Шойгу подтвердил, что это не экспериментальные образцы, и уже объявил начало серийного производства. В состав первого робототехнического комплекса российской армии войдут 20 ударных машин. Испытания будут проходить на базе одного из научно-исследовательских центров Минобороны.
 Павел Дуров удалил свою страничку в Facebook

Почему основатель Telegram пошел на это пока не известно, однако он и раннее часто критиковал соцсеть из-за проблем с безопасностью
 YouTube тестирует редизайн поиска на сайте с результатами в виде сетки

Компания отмечает, что так на экране помещается больше видео. Сейчас интерфейс выдачи показывает карточки вертикальным списком с мини-описанием. Как вам?
 Рекламы на YouTube станет больше: видеосервис обновил условия использования 

Согласно новым правилам, с 1 июня YouTube сможет добавлять рекламу во все видео на платформе, даже если они не включены в партнерскую программу

Более того, прибыль от просмотров теперь будет облагаться налогом, согласно американскому законодательству
 WhatsApp могут удалить из App Store за принуждение к принятию новых правил

Мессенджер нарушает пункт 3.2.2 политики Apple, ограничивая функциональность своих приложений для пользователей, отказавшихся от обновления конфиденциальности. При несогласии сообщения и звонки отключаются, что делает WhatsApp практически бесполезным.
 Подборка для сдающих ЕГЭ и ностальгирующих по школьным годам от Яндекс.Музыки

Сервис представил подборку песен и подкастов для тех, кто хочет поскорее сдать экзамены и провести отличный выпускной. Подойдёт и тем, кто уже устал от взрослой жизни


 Благодаря новому AR-фильтру Snapchat можно собирать Lego с друзьями на расстоянии бесплатно 

Соцсеть представила новый совместный фильтр. Для работы над ним Snapchat сотрудничал с Lego. Вероятно позже появятся и другие разновидности применения этого фильтра
 Scaled and Icy уже на Яндекс.Музыке: с небольшим секретом для фанатов 

В честь выхода нового альбома Twenty One Pilots сервис спрятал уникальные изображения песен, сгенерированные их нейросетью. Тайлер и Джош лично выбрали самые лучшие. Увидеть их можно, поделившись треком в историях Instagram


 Илон Маск затизерил появление Tesla в России

Бизнесмен не уточнил, когда и как именно компания планирует выйти на российский рынок, однако отметил, что рассматривает в том числе и другие страны СНГ для расширения
 Microsoft Office на Android получил темную тему

Раннее обновленный интерфейс Word, Excel и PowerPoint уже был доступен на ПК. Пользуетесь этими программами на смартфоне?
 Больше ярких цветов: в настройках новых iMac можно сделать цветовое оформление аналогичным цвету устройства
 Нейросеть будет обобщать отзывы на Яндекс.Маркете в один ёмкий обзор

Поначалу результат будут проверять люди, но уже скоро ИИ-обзоры выйдут в релиз и обретут самостоятельность. Функция уже появилась у части пользователей сервиса
 Google исправит огромную панель громкости Android 12

Вызвавший негодование в сети ползунок громкости из первой беты Android 12 станет похож на таковой в MIUI 12
 Марсоход Perseverance использует ту же связь, что и умные лампочки

Для связи с дроном аппарат задействует тот же протокол Zigbee, что и умные лампочки Philips Hue, а также другие устройства умного дома. Протокол требует крайне мало энергии и позволяет удаляться на 150 метров

Интересно, как скоро со смартфона можно будет запустить что-то на Марс?
 Что будет, если Death Stranding и Cyberpunk 2077 объединить в одну игру?

Отвечаем на вопрос в новом ролике серии «Игры для слабых ПК», рассказывая о пиксельно-неоновом шедевре под названием CloudPunk
 Qualcomm показала 10-гигабитный 5G-модем для компьютеров

Snapdragon X65 подключается по разъему М.2 и обеспечивает ПК поддержкой высокоскоростного интернета по стандарту mmWave. Ранее подобные решения могли развивать лишь скорость до 6 гбит/с
  В Яндекс.Картах появились очертания гор

Ранее карты выглядели плоско и давали неполное представление о местности. С новым обновлением можно заранее подготовиться к серпантинам и выпить таблетки от укачивания. Доступно как в приложениях, так и в веб-версии
 Каждый четвёртый россиянин продаёт старый смартфон через соцсети

Чаще всего в объявлениях на специальных сервисах встречаются iPhone и Huawei, а вот на личных страничках в соцсетях выставляют на продажу Xiaomi, Samsung и Nokia. Интересно, что таким образом покупал у знакомых устройство каждый 5 респондент

У вас есть схожий опыт?
 Opera GX Mobile  первый мобильный браузер для геймеров на Android 

Из особенностей здесь более удобная навигация, агрессивный «геймерский» интерфейс в неоновых цветах и тактильный отклик от нажатий

Ну что, продаем компьютеры и консоли?
 Готовим обзор китайского флагмана компании Chery

3 дисплея, турбомотор на 92-м бензине и 7 мест! Не обошлось и без панорамной крыши. В общем, ждите
 В России набирают популярность консоли, а ПК сдают позиции

Согласно исследованию MY.GAMES, за последний год портрет российского геймера значительно изменился:

 ПК-геймеров все еще больше, но это постепенно меняется
 Покупки ушли в онлайн  лишь 15% игроков покупало физические игры
 46% геймеров планирует купить консоль нового поколения  из них почти 80% склоняется к PS5
 Google Фото будет оживлять ваши снимки при помощи ИИ

О фишке Cinematic Moments рассказали в рамках презентации Google I/O 2021. По сути, оживление будет продолжением уже существующей опции Cinematic Photos, которая создает 3D-версии плоских фото

 Представлен концепт новых Apple Watch Series 7  плоские грани и новое цветовое решение

Недавно в сеть просочилась информация о новом дизайне часов. Согласно слухам, новые Apple Watch получат дизайн в стиле последних новинок компании и будут обладать встроенным глюкометром для измерения сахара в крови
 Подготовили подборку лучших фильмов с Джорджем Клуни  они покорили весь мир

Актёр с успехом играет как харизматичных негодяев и обаятельных лидеров, так и романтических героев. А в 2018 его признали самым высокооплачиваемым актером. Не понимаете, откуда такой успех? Ознакомьтесь с его лучшими картинами и станет ясно: 
 Ученые научились передавать энергию по Wi-Fi

Исследователи из Сингапура и Японии смогли передать питание на светодиод через обычный 2,4-гигагерцовый Wi-Fi. После разрыва сигнала лампочка горела еще целую минуту

Возможно, в будущем это изобретение позволит заряжать по Wi-Fi и более сложные устройства
 Hot Wheels выпустила игрушечный Cybertruck за 100 долларов  он разгоняется до 19,3 км/ч

В набор входят модельки пикапа с работающей оптикой, квадроцикла Cyberquad и руль-джойстик для радиоуправления в стиле настоящей Tesla. Лимитированное издание выполнено в масштабе 1:10.
В целях профилактики пользуйтесь другими мессенджерами
 Обзор Android 12 Beta 1: редизайн, заимствования у iOS и новые функции

Интерфейс стал плоским, цветным и более динамичным. В ОС теперь сплошь закругления, в центре уведомлений  плитки, а каждое нажатие сопровождается эффектом блёсток. Появились и некоторые фишки, как у Apple, в том числе приблизительное местоположение.

Обо всех изменениях беты: 
 Онлайн-кинотеатры просят включить Netflix в реестр аудиовизуальных сервисов Роскомнадзора

Согласно ассоциации «Интернет-видео», в которую входят ivi, Okko, Megogo и другие, Netflix посещают более 100 тыс пользователей в день. По закону в таком случае сервис будет должен зарегистрировать юрлицо, в котором иностранцы могут владеть не более 20%
 В сети появляются первые живые фотки и обзоры iMac. Выглядит невероятно, что думаете?
Жиза!  А у вас как?
 Главное про Android 12  самый крупный редизайн и публичная бета

Новый интерфейс Material You с широчайшей кастомизацией: 

На какие смартфоны уже можно установить (не только Pixel): 
 15 компаний помогли Google улучшить алгоритмы обработки фото чернокожих. Сравнение

Ранее нейросети использовали выборку из белых людей, поэтому результат на тёмных цветах кожи получался некорректным. Улучшения также коснутся баланса белого, экспозиции и цветовой температуры.
 Google и Samsung работают над новой платформой для умных часов

Она призвана объединить все лучшее, что есть в Wear OS и Tizen. Как обещают в компании, время автономной работы будет увеличено, а приложения будут запускаться на 30% быстрее
 Первая бета-версия Android 12 выйдет 18 мая для десятков смартфонов

Не только на Pixel, но и на ASUS, OnePlus, OPPO, Realme, Sharp, TECNO, TCL, Vivo, Xiaomi и ZTE.
 В мире уже 3 млрд активных устройств под управлением Android!

За последние два года рост составил примерно 500 млн. Почему так много: 
 Material You  новый адаптивный дизайн Google с полной кастомизацией под пользователя

Экран блокировки, рабочий стол, иконки, виджеты, акцентные цвета и другие элементы Android 12 можно будет настроить на свой вкус. Интерфейс сделают единым на всех устройствах и платформах.
 Pixel 6 с подэкранной фронталкой подтверждён?

Возможный новый флагман засветился на одном из слайдов I/O. Слухи такие уже есть, и у Google даже зарегистрированы патенты на уникальную технологию. Что думаете?
 В Android и Chrome появится новый менеджер паролей с усиленной защитой

В случае компрометирования система предложит сразу обновить пароль и автоматически сгенерирует безопасный набор символов. Процесс сделают полностью самостоятельным благодаря «Google Ассистенту»  для быстрой замены хватит одного нажатия.
 LaMDA  новая технология «человечных» ответов на вопросы от Google

Её особенность заключается в том, что искусственный интеллект отвечает от лица объекта на изображении так, как будто он им является. Ответы получаются простыми, ненаучными и предоставляются в формате живого диалога.
 В веб-сервисах «Документы», «Таблицы» и «Презентации» появится интеграция Google Meet

Пользователи смогут звонить друзьям и коллегам в один клик. С шумоподавлением, субтитрами и переводом речи в реальном времени.
 На сцену вышел Сундар Пичаи, глава Google. Стартовал основной лейтмотив конференции

Компания напомнила о средствах по борьбе с COVID-19 и мерах, предпринятых в сервисах
 Конференция Google I/O 2021 началась с энергичного концерта Tune-Yards. Ждём Android 12 и другие интересные анонсы!
 «Сбер» выпустил приложение, которое определяет COVID-19 по дыханию и кашлю

AI Resp анализирует запись с помощью ИИ-алгоритмов и может обнаружить признаки, характерные для коронавируса и других респираторных заболеваний. Данные собираются анонимно  обработка не идентифицируется с конечным пользователем.
 Аутентификация с помощью CAPTCHA суммарно забирает у пользователей 500 лет жизни. Зачем это надо?

Технология признана лучшей для борьбы с ботами, однако далеко не все пользователи разделяют энтузиазм создателей. Какие виды капчи бывают и как встречаться с ними реже, читайте на сайте: 
 «Прокат ВКонтакте»  новый сервис аренды электросамокатов внутри соцсети

Первым партнёром платформы стал шеринг Urent. Арендовать Xiaomi, Ninebot или Okai могут жители Санкт-Петербурга, Самары и Ростова-на-Дону. В течение сезона список городов расширят до 50. Цена поездки зависит от модели самоката и поминутного тарифа, оплата работает прямо в приложении без дополнительных установок.

 Microsoft Teams теперь и для дома: групповые видеозвонки, чаты и общие списки дел в одном приложении

Корпоративную платформу запустили для обычных пользователей. Можно общаться в виртуальных кафе и залах до 24 часов без ограничений. Совещания, файлы и контент доступны в общей панели мониторинга. Работает на Android, iOS, десктопе и в браузере.
 Роскомнадзор перестал замедлять Twitter на домашнем интернете, но продолжает на мобильном 

Соцсеть удалила 91% твитов с запрещенным контентом, однако для полного снятия блокировки необходимо удалить еще несколько тысяч. Роскомнадзор заявил, что удовлетворен работой Twitter, только теперь регулятор засматривается на YouTube и Facebook
 Инструкция для фанатов Fallout: превращаем Android в Pip-Boy за 10 минут

Отличный способ развлечься в ожидании новой части  кастомизировать свое устройство. Полный список всех необходимых файлов и приложений можно найти по ссылке: 
 Apple Music теперь поддерживает Lossless Audio и Hi-Res: доплачивать за это не придётся

Начиная с июня, подписчики сервиса смогут слушать музыку в высочайшем качестве без потерь, с технологиями «Пространственное аудио» и Dolby Atmos. Новые функции будут работать на AirPods и Beats с чипом H1 или W1, а также на встроенных динамиках в последних поколениях iPhone, iPad и Mac.
 Photoshop получил официальную версию для ARM-процессоров с Windows 10 на борту

Однако пока пользователям придется пожертвовать некоторыми функциями, например:
 Импорт, экспорт и воспроизведение встроенных видеослоев
 Фильтр «Стабилизация изображения»
 Открытие или размещение файлов U3D
 Запуск Photoshop с помощью команды Lightroom «Редактировать в» 
 Фильтр «Масляная краска»
 Суд отказал Xiaomi в регистрации бренда из-за похожести с Meizu

Речь о торговой марке «MIX». Xiaomi начала использовать её в 2016 году для линейки смартфонов, а у Meizu за два месяца до этого появились часы с тем же названием, которое компания сразу и зарегистрировала.
 Ростех работает над очками для борьбы с бессонницей

Производством очков Blue Sky занимается концерн «Техмаш». Их работа направлена на перенастройку внутренних часов пользователя: благодаря излучаемому свету клетки мозга смогут выстроить правильный режим. Надевать их надо будет каждый день на полчаса
 Мыльница в корпусе смартфона: представлен смартфон с самой большой камерой

Aquos R6 от Sharp получил камеру с дюймовым сенсором и разрешением 20 Мп. Ранее такой модуль был доступен только компактным мыльницам. По идее, нововведение позволит делать более качественные снимки в плохом освещении. Для разработки камеры компания пригласила Leica
 Клавиатура Gboard научилась подкрашиваться в цвет обоев на смартфоне

Google уже тестирует адаптивную тему интерфейса на Pixel. Функция будет работать в Android 12 с новыми настройками оформления.
 NASA показали лучшие фотки Земли с космоса  невероятно

В рамках конкурса Tournament Earth 2021 астронавты представили красивейшие снимки из космоса. Победителем стало фото озера Ван, расположенного в Турции, однако работы других участников также заслуживают внимания
 Пользователи суммарно тратят 500 лет на аутентификацию с помощью CAPTCHA

Согласно подсчетам экспертов, в среднем пользователям необходимо 32 секунды, чтобы пройти проверку. А каждые десять дней с ней вынуждены сталкиваться абсолютно все пользователи Интернета
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-6K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Чем запомнились старые Windows: особенность каждой версии, начиная c Windows 95


Без неё не будет iPhone, процессоров Intel и новых Xiaomi: кто такая TSMC


10 необычных автомобилей прошлого века, опередивших своё время


Самые популярные в Яндексе: 5 книг, которые сейчас читают все россияне


 Софт и игры
Леди Димитреску  далеко не самое интересное. Обзор Resident Evil Village


Google Camera Go спасает камеры дешёвых смартфонов. Тест ночного режима и HDR


Игровой режим в смартфонах: что он делает и когда его лучше НЕ включать


 Обзоры
HONOR MagicBook 14 (2021): новое железо для проверенного корпуса


Vivo X60 Pro: действительно выделяющийся смартфон


Флагман с поворотной камерой: обзор уникального ASUS ZenFone 8 Flip


Тест-драйв Mitsubishi ASX '20: три амплуа стильного кроссовера


 Инструкции
Как установить официальный Clubhouse на Android

 Перевели для вас обзор на уникальный ASUS ZenFone 8 Flip с поворотной камерой

Смартфон сочетает в себе как качества новейшего флагмана, так и более устаревшие характеристики. Пожалуй, самой яркой фишкой устройства по прежнему остается камера, в то время как по остальным критериям он уступает конкурентам

Читайте подробнее на сайте: 
 Советская леди Димитреску: художник нарисовал Фрекен Бок в стиле Resident Evil Village

В арте «Домомучительница» от sixth спрятано несколько отсылок. Малыш похож на главного героя игры Итана Уинтерса, а предметы окружения напоминают сеттинг замка.
 Аудиосистема от бывшего дизайнера Apple  дорого и необычно

Syng, основанная Кристофером Стрингером, представила Cell Alpha. По окружности аудиосистемы расположены три динамика, три микрофона для анализа звучания и два порта USB-C. Стоит такое устройство от 1799$ или 133 тыс руб
 Чем запомнились старые Windows: вспоминаем интересные фишки каждой версии, начиная c Windows 95

Некоторые решения в Windows 95, ME, XP, Vista и 7 до сих пор кажутся выдающимися. Крутейший пинбол или завораживающий интерфейс Aero Flip 3D  наверняка знакомы. В новом материале ностальгируем по прошлому и любимому, присоединяйтесь:


 Как выглядел бы WhatsApp в 2021 году, если бы Telegram не существовало
 Telegram призвал удалить WhatsApp и Facebook в своем Twitter 

Пользователи с юмором отреагировали на шутку и продолжили шутить на эту тему с администратором аккаунта. На твит даже ответил официальный аккаунт WhatsApp
 Это приложение поможет вам нарочно «испортить» видеоконференцию 

С помощью Freeze можно в один клик добиться эффекта зависания изображения с вашей веб-камеры или заменить трансляцию на заготовленное видео. Доступно на macOS и Windows и работает с наиболее популярными сервисами


Наглядная разница
Обнаружена уязвимость, позволяющая незаметно сканировать устройства пользователей. Уязвимы в том числе Chrome и Tor

Она основана на возможности браузеров вызывать внешние приложения, установленные в системе, например, Skype. Тем самым с помощью скрипта можно создать уникальный идентификатор устройства, объединяющий учётные записи пользователя


 Найден способ как трансформировать мысли в печатный тест

Ученые соединили в единую систему программное обеспечение ИИ с мозговым имплантатом. Как ни удивительно, это сработало  ПО удалось расшифровать информацию, получаемую от интерфейса в мозге человека, преобразовав мысли в текст на экране компьютера




Кстати, если вы не хотите пропускать интересные стать и новости про технологии, можете заглянуть на наш канал на Яндекс.Дзен. Подписывайтесь и читайте самые интересные материалы


 Оплатить проезд лицом в московском метро можно будет уже в 2021

Новый метод оплаты заработает на всех станциях метро до конца этого года. В департаменте утверждают, что системе достаточно полутора секунд для распознования человека
 Обнаружено новое письмо Эйнштейна, в котором он рассуждает о связи зоологии и физики

Находку изучали более года и только недавно обнародовали. В письме великий ученый отмечает, что исследование навигационных способностей птиц может привести к новым открытием в физике

Интересно, что орнитологи и сегодня продолжают изучать этот аспект
 Возрождение HTC? Компания почти полгода демонстрирует рост продаж

За апрель 2021 компания получила на 28% больше, чем годом ранее. Позитивная тенденция наблюдается в 5 из 6 последних месяцев. Если рост продолжится, то компания сможет превысить результаты 2020 года
 Sony представили DualSense в новых цветах  выглядит потрясающе 

Они получили название «Черная полночь» и «Космически красный». Будут доступны уже в следующем месяце
 Dimensity 900  новый 6-нм процессор MediaTek для недорогих 5G-смартфонов

В чипе 8 ядер: два мощных Cortex-A78 с частотой 2,4 ГГц и шесть Cortex-A55 с частотой 2 ГГц. Поддерживаются камеры до 108 Мп, запись видео 4K@30 fps, экраны Full HD+ 120 Гц и работа с двумя SIM-картами в режиме Dual 5G. Совместимая память  LPDDR5 и UFS 3.1.
 Официальное приложение для настройки Galaxy Buds появилось на Windows 10

Беспроводные наушники Samsung теперь можно полноценно подключать к ПК. Сервис позволяет управлять шумоподавлением, сенсорными кнопками, эквалайзером и устанавливать обновления ПО.

Скачать: 
 Xiaomi представили FlipBuds Pro: конкурент AirPods Pro?

Наушники могут похвастаться тремя режимами шумоподавления и быстрой зарядкой. Заявленное время работы с технологией шумоподавления  5 часов, а без нее  7. Обойдутся наушники в 125$ или примерно 9 тыс рублей


 Разработкой госстандарта для искусственного интеллекта займется Высшая школа экономики

Выделить на разработку планируют более 100 млн руб, первые предложения ожидаются к осени этого года. Росстандарт считает, что такая стандартизация будет способствовать снижению технических барьеров в торговле и повышению уровня жизни граждан
 Создатель Minecraft работает над новой игрой: завышать ожидания не стоит

Маркус «Notch» Перссон заявил, что работает над новой видеоигрой, которую он создает в первую очередь для себя. Автор также предупредил фанатов, что игра окажется совсем не тем, о чем думают его подписчики


 Портим зрение и осанку в дальше: представлен механический третий глаз

Дизайнер решил помочь пользователям и дальше не отвлекаться от смартфонов. Работает третий глаз, только когда лицо человека опущено. При возникновении потенциальной опасности, устройство издает предупреждающий звук
 Asus представили новые флагманы: один из них с поворотной камерой

Zenfone 8 Flip немного уступает по характеристикам Zenfone 8, однако может похвастаться смелым дизайном, батареей на 5000 мАч  и 6,67 дисплеем яркостью 1000 нит 

Оба смартфона также оснастили Snapdragon 888, AMOLED экраном и тройным блоком камер

 GTA в реальной жизни: нейросеть от Intel делает игры реалистичными

Технология позволяет делать изображение максимально приближенным к реальности, изменяя освещение и некоторые артефакты. Однако из-за особенностей записей видеорегистраторов, которые использовались технологией, итоговая картинка получила зеленый оттенок
 Настоящее чипирование: в США создали подкожный имплант для отслеживания состояния человека

Чип будет использоваться для отслеживания различных процессов в организме, передавая информацию при помощи ультразвука. Что интересно, этот чип является самым компактным в мире и уже готов к первым клиническим испытаниям 


 Подготовили статью о 10 необычных авто прошлого, опередивших время. Равнодушным остаться нельзя

Дизайнеры всегда любила размышлять о будущем и использовать интересные решения в своих работах. Не мог обойти футуризм и рынок автомобилей. Только гляньте на этих красавчиков: 
 iPad Pro на M1 оказался на 50% мощнее прошлогодней модели, а также мощнее MacBook Pro на Intel

По результатам теста, средние показатели в одноядерном и многоядерном режимах: 1,718 и 7,284 соответственно. Для сравнения:

 12.9 iPad Pro A12Z: 1,121 и 4,656
 MacBook Air M1: 1,701 и 7,378
 MacBook Pro Intel Core i9: 1,091 и 6,845

Наверно, на нем очень удобно смотреть YouTube
 Для споров с родителями: исследование доказало, что технологии практически не влияют на психологическое здоровье подростка

Единственное, что отметили авторы, связь между использованием соцсетей и эмоциональными проблемами усилилась. Однако эти изменения совсем небольшие и не связаны с депрессивным состоянием
 Разработан дрон, обнаруживающий борщевик Сосновского

На базе DJI Matrice 200 и одноплатного компьютера NVIDIA Jetson Nano российские  исследователи разработали алгоритм, способный распознавать растение с воздуха. Точность определения впечатляет  96,9%
 Обнаружена опаснейшая уязвимость Wi-Fi: она существует с 1997 года

Согласно исследованию группы энтузиастов, уязвимость позволяет злоумышленникам, находящимся в зоне действия Wi-Fi-сети, воровать личные данные и взаимодействовать с умным домом пользователя

Недоработки являются конструктивными особенностями стандарта Wi-Fi, так что просто патчем их не поправить


 Гейб Ньюэлл затизерил возможный релиз игр Valve на консолях

Во время выступления в азиатском вузе глава компании заявил, что подробнее о планах, связанных с консолями, станет известно к концу этого года. Похоже, нас ждут интересные новости
 Gboard теперь умеет копировать и вставлять скриншоты из буфера обмена

Уведомление с предложением активировать новую функцию появляется у некоторых пользователей. Ее также можно включить самостоятельно в настройках Gboard, однако, вероятно, доступна функция пока не всем
 Каждый третий ПК в России всё ещё работает на Windows 7

Несмотря на то, что ОС уже давно не поддерживается, около 37% домашних ПК и 34% компьютеров организаций все еще работают на Windows 7

Стоит отметить, что работа на этой ОС сопряжена с рисками, так как она является уязвимой для атак злоумышленников
 Марио на заднем дворе в реальной жизни

Продюсер решил записать как ездит на своей газонокосилке с помощью дрона, однако впоследствии ему пришла идея поиграться с компьютерной графикой. В итоге у автора получилось достаточно забавное видео


 Doom 3, который вы еще не видели  в игру добавили трассировку лучей

Художник решил еще раз доказать, какое огромное влияние имеет качество света. Вышло очень свежо и современно. Однако в открытом доступе модификации пока нет, так что можем наслаждаться лишь скриншотами
 Энтузиаст нашел способ, как сделать пульта от Apple TV отслеживаемым. Нужен 3D-принтер и AirTag 

Чехол со специальным отсеком для AirTag поможет справиться с главной проблемой всех пультов. Обойдется аксессуар в 13 долларов или 960 рублей, однако подойдет кейс только к пультам от Apple TV и Apple TV 4K
 Вот так согласно утечкам будет выглядеть iOS 15
Пока Илон Маск шутит про Dogecoin, Марк Цукерберг играется со своей козочкой по имени Bitcoin
 Google скопирует из iOS метод запуска голосового ассистента

Заметили обновление в коде последней версии приложения. Согласно находке, ассистента можно будет вызывать с помощью кнопки питания, она же клавиша блокировки
 Новая яркая коллекция обоев для Chrome OS от Google. Подборка вышла очень весенней и сочной: от плоских векторных до невероятных 3D-иллюстраций

Скачать (70 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Обновление Chrome на iPhone привнесло долгожданные виджеты

Теперь пользователи смогут быстро загуглить нужную информацию, в том числе и в режиме инкогнито, просканировать QR-код или задать голосовые команды. Компания даже выпустила отдельный виджет с игрой про динозаврика
 Hey, guys! Или как еще здороваются в англоязычном YouTube

Видеохостинг проанализировал более миллиона роликов, чтобы определить самые популярные приветствия. Оказалось, что чаще всего говорят «Hey, guys», однако однозначного лидера в каждой категории нет
 После выхода Cyberpunk 2077 многие игроки остались разочарованы. Однако не зря же компании массово выпускали мерч по игре. Интересно, как, например, чувствуют себя те, кто купил специальное издание OnePlus 8T в стиле Cyberpunk 2077
 AirTag удалось взломать менее чем за 10 дней

Для этого пришлось перепрошить микроконтроллер. Что позволило изменить URL-адрес, возникающий в уведомлении, при касании метки смартфоном в режиме потерянного устройства
 Помните о Clubhouse? Соцсеть наконец запускает приложение для Android

Однако бежать устанавливать еще рано. Сегодня приложение станет доступно для жителей США и лишь через несколько недель его смогут скачать жители других регионов
 Интересный концепт  совмещенные Dock и Control Center. Что думаете?
 Подготовили обзор на Ubuntu 21.04: что в свежем GNU/Linux-дистрибутиве

Хотя релиз промежуточной, посмотреть есть на что: визуальные изменения, возврат drag-n-drop, профили питания и некоторые другие нововведения

Прочитать о которых подробнее можно на сайте: 
 Лучшие российские процессоры Эльбрус и Байкал сравнили по производительности

Оказалось, что наилучшие результаты показывает Эльбрус-8СВ. Однако стоит учесть, что у процессоров совершенно разные архитектуры, что сказалось на результатах: Blender не оптимизирован под E2K

Подробнее читайте на сайте: 
 Сколько пользователей Apple разрешили приложениям следить за собой: статистика в реальном времени

За две недели с момента выпуска до iOS 14.5 обновились уже 5,3 млн. Согласившихся на трекинг-запросы  12%, отказавшихся  5%. Данные будут обновляться ежедневно.
 На таком рабочем месте ревьюверы App Store проверяют приложения. Надкусанное яблоко для атмосферы?
 Разработчики The Witcher показали подборку замечательных косплеев по игре 

Опубликована подборка в честь предстоящей годовщины игр серии. Авторы снимков действительно постарались: костюмы, макияж и общее настроение фоток выглядят впечатляюще
 Это приложение превращает смартфон в приборную панель для авто в стиле Android Auto

Стороннее приложение AutoZen послужит отличной альтернативой Android Auto. В нем присутствуют все необходимые функции и даже больше: навигация, музыка, голосовые команды и своеобразный антирадар

Доступна как бесплатная, так и платная версия
 Animal Crossing 2001 года попала в Зал славы видеоигр. А вот Call of Duty  нет

Также в Зал славы попали Microsoft Flight Simulator (1982), Where in the World is Carmen San Diego? (1985) и StarCraft (1998). Интересно, что такие популярные игры как Guitar Hero, FIFA и Portal отбор не прошли
 Подготовили статью о главных научных изобретениях, которые изменят мир в ближайшие 10 лет

От умной одежды до лечебных роботов, которых можно проглотить  читайте подробнее по ссылке: 
Screentendo превращает любое приложение в уровень из Mario

Проект доступен на GitHub, для его работы необходимы macOS и Xcode: 
 Инженеры Tesla не верят в обещания Илона Маска выпустить полностью автономный автомобиль в 2021 году

Главный разработчик утверждает, что заявление Маска не соответствует реальности. Сейчас FSD-система Tesla на втором уровне с обязательным присутствием водителя, а для достижения цели нужен пятый. Анонс бета-версии нового автопилота состоится в ближайшие недели и обещает «взорвать мозг».
 Более миллиарда смартфонов на Android под угрозой: в модемах Qualcomm нашли критическую уязвимость

Ошибка в интерфейсе связи MSM позволяет хакерам получить доступ к сообщениям, истории звонков и даже прослушивать разговоры. Она затрагивает все платформы Qualcomm с поддержкой от 2G до 5G, охватывая 31% устройств. Фикс-обновление выпустят в июне.
 Журналисты пришли к выводу, что с помощью AirTag можно незаметно следить за людьми

Особенно легко следить за пользователям со смартфонами на других ОС, так как в их устройствах не предусмотрены механизмы защиты пользователей

Однако и в случае с iPhone система работает не хорошо  метка начнет издавать тихий звук только на 3 день

 Новая модель от известного дизайнера персонажей. Что думаете о таком Базз Лайтере?
 YouTube тестирует полноценную панель плеера под видео  вместо комментариев и рекомендаций

Интерфейс мобильной версии адаптируют для прослушивания музыки, чтобы не нужно было переходить в отдельное приложение YouTube Music. Функцию могут включить в платную подписку Premium.
 Исследование показало, что фильтры синего света экранов не улучшают качество сна

Результат не выявил разницу в продолжительности и качестве сна между тремя группами людей, только одна из которых пользовалась функцией Night Shift на iPhone. Учёные Университета Бригама Янга предположили, что реакции организма больше зависят от других факторов: когнитивной активности и психологических стимулов.

Проще говоря, важнее то, что делается перед сном, в том числе на смартфоне, а не ночной режим
 Удобная клавиатура теперь и на часах: Google выпустила Gboard для Wear OS

Приложение полностью аналогично версии для смартфонов: есть поддержка свайп-ввода, умные подсказки и быстрое переключение языков. Также через новую клавиатуру можно отправлять смайлики и диктовать текст.
Единственный случай, когда можно пьяным за руль
 В Windows 10 поменялся системный шрифт: он адаптируется под любой размер

Шрифт из семейства Segoe появился в новой сборке Insider Preview Build 21376. Теперь пользователям будет в разы легче читать текст вне зависимости от его размера


 IBM представила первый в мире 2-нм процессор

Компания уже продемонстрировала тестовые образцы этих процессоров  на кристалле размером с ноготь удалось разместить 50 млрд транзисторов. Однако ожидать их раньше 2024 точно не стоит
 Удобнее браслета, компактнее часов: обзор Huawei Band 6

Экран стал больше, читабельность  выше, управление  лучше. Новинка защищена от воды, оснащена всеми нужными датчиками и имеет отличную автономность. Поводы для обновления есть, цена та же.

Минусов всего парочка, они незначительные. Подробности:


 Строительные инструменты вместо оружия: отличный пример рекламы от Bauker

Рекламное агентство подготовило заказчику постеры, которые воссоздают атмосферу шутеров при помощи инструментов компании. Вышло круто, что думаете?
 В России зарегистрирована новая однокомпонентная вакцина  Спутник Лайт

Ее эффективность оценивают в 79,4% по результатам анализа данных на 28 день. Тем, кто уже имеет антитела, вакцина увеличивает их количество в 40 раз на десятый день. Пока не доступна для широкого круга граждан
 У россиян новый любимчик в мире смартфонов  Xiaomi

Раннее лидерство принадлежало Huawei, однако уже в прошлом квартале Xiaomi уверено выбивались в лидеры. Интересно, что в этот раз Huawei даже не вошли в пятёрку
 Super Mario 64 с трассировкой лучей. Да, это реально

Энтузиасты представили очень качественную модификацию и выглядит она удивительно. Скачать мод можно по ссылке: 
Пользователи нашли скрытое меню для отладки AirTag. Для его активации надо в режиме поиска 5 раз нажать на верхний левый угол
 SpaceX впервые успешно приземлила прототип звездолёта Starship

Модель SN15 с многочисленными улучшениями конструкции взлетела на высоту 10 км, полёт длился 6,5 минут. В будущем многоразовый корабль планируется использовать для дальних космических миссий.
 Новая функция Storage Saver вернёт в Google Фото безлимитное хранилище

Пользователи смартфонов Pixel смогут бесплатно загружать неограниченное количество фотографий и видео, но с «немного пониженным качеством». Google уже тестирует опцию.
 Запретная зона для Sony: S.T.A.L.K.E.R. 2 будет эксклюзивом Xbox первые три месяца

Microsoft подтвердила выпуск игры для консолей Series X|S в четвёртом квартале 2021 года. Новый шутер станет доступен подписчикам Xbox Game Pass в первый же день запуска. Также одновременно состоится релиз на ПК.
 Twitter теперь не кропает изображения 

Похоже, пользователям придется придумывать новый формат мемов. Нововведение уже доступно в приложениях на iOS и Android
 Fortnite снижает системные требования 

Появившийся в игре «Режим производительности» заметно снижает нагрузку на CPU, GPU и память, жертвуя графикой. В среднем, по отзывам, FPS увеличивается на 30 кадров в секунду
 Nova Launcher работает на смартфонах Pixel лучше, чем на других устройствах: почему

Оказывается, Google для своих флагманов использует специальный API, отвечающий за плавные анимации жестов. Производители о нём вряд ли знают, но разработчик одного из самых популярных лаунчеров уже реализовал фишку у себя.


 Хакер взломал мошенников и показал им изображение с их веб-камеры

Злоумышленники хотели обманом получить деньги от пользователя, однако последний вычислил их IP-адрес, расположение колл-центра и даже нашел полезные данные на их компьютере. В момент, когда хакеру надо было поделиться доступом к своему компьютеру, он вывел изображение с их веб-камеры себе на экран

Их лица можете увидеть ниже
 Невероятно, но факт: художник рисует настоящие шедевры в Paint

Эспен Олсен Сотервик из Норвегии использует графический планшет и тратит на одну работу до 3 часов. В Twitter его рисунки набирают сотни тысяч лайков.
 Пакуйте чемоданы: пользователи Reddit хотят купить остров. Оплата фигурками Лего

Законодательство, финансовые вопросы и даже флаг уже обсуждаются. Президентом и будущим спонсором пользователи планируют сделать Илона Маска, а гимном  Never Gonna Give You Up. Называться островное государство будет Мемлэнд

Ах да, еще там запретят TikTok
 Ведьмак, Супермен, Шерлок Холмс... Подготовили материал про 5 самых запоминающихся ролей Генри Кавилла, которому сегодня исполнилось 38 лет

Читайте по ссылке: 
 Подслушивальщик наушников и 5 других прорывных изобретений апреля, созданных в России
 
В прошедшем месяце свет увидели:

жидкокристаллические пленки, которые уменьшают расход энергии в гаджетах
устройство для обнаружения микронаушников на экзаменах
отечественные материнских плат для процессоров AMD

Об этих и других изобретениях подробнее читайте в дайджесте: 
На Android портировали утилиту с Linux Mint для локальной передачи файлов между устройствами

Warpinator позволяет обмениваться файлами между устройствами, которые подключены к одной сети. Подходят планшеты, смартфоны и даже ПК на Android или Linux

Скачать Warpinator можно в Google Play: 
 Signal рассказал, какие данные собирает Instagram о пользователях и получил бан

Мессенджер решил запустить таргетированную рекламу в Instagram, в которой перечислял увлечения пользователей. Вышло настолько точно, что в итоге соцсеть забанила все объявления

Вам тоже интересно, что увидели бы вы?
 17 вариантов Звездного марша в честь дня «Звёздных войн»

Яндекс.Музыка решила порадовать фанатов и представила плейлист с различными вариациями известной мелодии. Есть даже колыбельная

И да пребудет с вами Сила

 Меню Google Play станет проще, но найти обновления будет сложнее

Если ранее в разделе «Мои приложения»  пользователи видели пять вкладок, то теперь их будет всего две  «Обзор» и «Управление». Вот только чтобы проверить наличие обновлений, придется нажать на кнопку «Подробнее» во вкладке «Обзор»


 Сколько заработал Fortnite на той или иной платформе

Благодаря суду между Apple и Epic Games стали известны некоторые новые подробности. Например, большая часть дохода игры идет от Sony. А вот Android неожиданно дает лишь 0,5% выручки
 Замена экрана по цене нового iPhone: ремонт mini-LED на iPad 12,9 обойдется в 699$

Да, 52,5 тыс рублей за новый экран. Да, цена последнего iPad Air
 Рынок планшетов показал самый высокий рост за 8 лет

В первом квартале 2021 было отгружено на 44% больше устройств, чем в прошлом году. Лидером по классике стали Apple, однако наиболее впечатляющий прирост показали Lenovo  138%
 Когда главное  внутренний мир
 Неловко вышло, Palm
 AirTag здорового человека?

Пользователи брелка Apple сверлят корпус, чтобы продеть в него нитки  и не покупать фирменные чехлы. Что думаете?
 Тем временем в параллельной вселенной
 Что испытывают сельскохозяйственные животные  теперь знает искусственный интеллект

Новая система натренирована на изображениях скота почти с десятка ферм, идентификация работает с точностью 85%. Она умеет читать 13 выражений морды и выявлять 9 эмоциональных состояний: например, позитив, агрессию, спокойствие или нейтральность.
 Супергерои, «Звёздные войны» и аниме: что смотреть на стриминговых сервисах в мае

Последний месяц весны подарит контент всем  космоопера с преступницами, анимационный спин-офф «Войны клонов», пилот новых комиксов от автора «Логана» и необычный проект от Marvel. А ещё в России выйдет триллер про пропадающих пионеров в разгар Олимпиады 80-х.


 Опубликован самый детальный снимок Нью-Йорка в разрешении 120 гигапикселей

Он был сделан с вершины Эмпайр-стейт-билдинг с помощью GigapixelCam X80. Рассмотреть улицы города можно по ссылке: 
 Уникальный кадр: ракета со спутником покидает Землю  снято из иллюминатора самолёта. Пилоты наверняка удивились!
 Вот как выглядит iMac с наклейками, которые скрывают всеми нелюбимые белые рамки. Что думаете?
 В последнем обновлении One UI 3.1 для Galaxy S21 анимации стали более живыми и быстрыми. Лучше iOS?
 Новая снаружи, классика внутри. Тест-драйв Lada Niva Travel

Рестайлинг прошёл удачно: свежая «Нива» брутальнее и современнее, фары более строгие, а задние фонари теперь с тонировкой и диодами. В салоне всё минималистично  без особых изысков, но с необходимым комфортом. Новинка отлично подходит для бездорожья и приятно управляется.

Мы проехали на ней 450 км, подробный обзор читайте на сайте:


 И снова NFT: мем с девочкой с пожаром на фоне продали за 470 тыс долларов

В 30 млн рублей обошёлся снимок владельцу звукозаписывающей студии из Дубая 3fmusic. К слову, самой девочке уже 21
 Политика и дешёвые слухи: полиция Нью-Йорка отказалась от робопса Boston Dynamics

Общественность критично отнеслась к гаджету, гражданам не понравились военные технологии на улицах. Правоохранителей обвинили в унижении бедных и создании антиутопии вместо улучшения жилья или здравоохранения.
 Москвичи пользуются общественным транспортом чаще жителей регионов

Из-за пандемии люди стали отдавать предпочтение личному транспорту или пешим прогулкам  тенденция наблюдается в большинстве регионов страны. Ярким исключением в этой области является лишь Москва
 На PlayStation 5 выходит эксклюзивный шутер Returnal 

Главная героиня игры после крушения космического корабля попадает на какую-то ужасающую планету, где после смерти от рук очередного мутанта её путешествие по миру неизведанного начинается с самого начала. Разработчики обещают интерактивные кат-сцены, некст-ген графику и эпичные сражения с монстрами

Превью уже есть на сайте: 
 Следующее обновление Windows 10 улучшит качество звука и подключение Bluetooth-наушников

Осенью в ОС появится поддержка кодека AAC, а ещё решится проблема выбора источника, когда наушники определялись как два отдельных устройства. Переключение между звуком и микрофоном станет автоматическим.
 Volkswagen нарвалась на расследование из-за первоапрельской шутки

Комиссия по ценным бумагам США проверит фальшивый ребрендинг в Voltswagen, который поднял рыночную стоимость компании на миллиарды долларов. Неожиданный релиз в итоге объяснили желанием подогреть интерес к первому электрокроссоверу VW.
 Предзагрузка ускоряет запуск игр в GeForce NOW на 50%: нововведение уже можно попробовать

Оно доступно с последним обновлением подписчикам тарифа «Премиум». Однако на данный момент функция работает только для Fortnite с привязкой к аккаунту Epic Games


 Российский планшет на двух отечественных системах оценили в 92 000 рублей
 
Фишка сверхпрочного устройства  поддержка сразу двух российских ОС: «Astra Linux Новороссийск» и «Аврора». Пользователи смогут также выбрать процессор: Intel Celeron N3450 или Qualcomm Snapdragon 632


 Xiaomi Mi 11 Ultra превосходен
 Переводчик Google скачали 1 млрд раз: как он совершенствовался по мере развития

В честь такой крупной цифры, разработки решили поделиться десятилетней историей приложения. Какой путь пришлось проделать платформе, чтобы стать одной из лучших на рынке, читайте на сайте: 
 Дэниелю Дэй-Льюису уже 64 года: 6 его шедевральных ролей

Несмотря на то, что актер снимался в небольшом количестве фильмов, он сумел получить целых 3 «Оскара» в категории «Лучший актёр». Какие фильмы именинника действительно стоит посмотреть, читайте на сайте: 
 В Диспетчере задач Windows добавили эко-режим

Нововведение появилось в Insider Preview Build 21364. С помощью него можно принудительно понижать приоритет приложений, которые потребляют слишком много ресурсов. Это позволит высвободить свободные мощности или память для других приложений
 Топ за свои деньги: Xiaomi обогнала Apple и Samsung по росту продаж смартфонов

Canalys поделилась результатами первого квартала 2021. Samsung и Apple заняли первые места по количеству продаж, однако по темпам ростa наиболее впечатляющие результаты показывают Xiaomi   62% в годовом исчислении
 Windows 10 больше не будет перемешивать приложения при подключении второго монитора

В инсайдерской сборке под номером builds 21287 пользователи заметили долгожданный фикс. Теперь при использовании второго монитора все открытые приложения не будут сгоняться на один экран при переводе компьютера в режим сна
Подготовили обзор необычной клавиатуры Logitech K860 с разделением посередине

Дабы свести к минимуму возможность возникновения синдрома запястного канала  это когда немеют пальцы и болят запястья  производители придумали эргономичные клавиатуры с разделением на две половины и обратным наклоном. Одна из таких и оказалась у нас на обзоре

Несмотря на очевидные плюсы, привыкание занимает время. Стоит ли того, читайте в полном обзоре: 
 Впервые в истории рекламная выручка Яндекса за квартал составила меньше половины

Согласно финансовым результатам первого квартала 2021 года, общая выручка компании выросла на 39%, однако скорректированная чистая прибыль снизилась на 43%. Что удивительно, впервые доля нерекламной выручки превысила долю рекламной  она составила 51%
 Подготовили статью о 5 альтернатив «Проводника» в Windows: они лучше и по функциям, и по дизайну

Проводник все еще остается частью системы, которая практически не обновляется. А потому самое время взглянуть на альтернативы: от стильных бесплатных вариантов до действительно профессиональных решений

Смотрите подборку на сайте: 

 Проектор в виде R2-D2: послание от Леи он не покажет, но фильмы посмотреть можно

Anker представили Nebula Capsule II Star Wars R2-D2 Limited Edition. Небольшое устройство умеет воспроизводить ролики в разрешении 720p на диагонали до 100 дюймов и, самое главное, издавать привычные уху фанатов звуки. Обойдется такой дроид в 700$ или примерно 52 тыс рублей
 Mighty сделает Chrome быстрее и легче, стримя браузер через облако

Вдохновившись рынком видеоигр, разработчики решили перейти к браузерам. Благодаря их технологии пользователи смогут в разы быстрее работать с браузером, не перегружая компьютер

Пока сервис доступен только на macOS, а рекомендуемая при этом скорость интернета  100 Мбит/сек


Мод для GTA V стал в два раза популярнее версии GTA V для Steam

В клиент под названием FiveM одновременно играли 250 тыс игроков  у версии для Steam в этот день пиковая отметка была в два раза меньше

Клиент знаменит гибкостью настройки: на собственном сервере можно установить любые правила игры
 Яндекс представили свой веб-офис. Чем отличается от конкурентов и какой выбрать для работы

Как ни удивительно, зарубежные аналоги от Microsoft и Google смотрятся выигрышнее на фоне отечественного аналога. Хотя сказать, что сервис от Яндекса плох тоже нельзя  все необходимые инструменты в нем есть

Подробное сравнение и отзыв читайте на сайте: 
 Похоже, Apple переходит на экраны с mini-LED. Чем они лучше старых IPS

Разобрались, что интересного в новой технологии подсветки, которая использует десятки тысяч специальных мини-диодов. От высочайшей яркости и контрастности до глубокого чёрного благодаря локальному затемнению  при этом конструкция матрицы более простая и менее дорогая.

Конкурент для OLED уже близко. Такая панель появится в свежем iPad Pro 12.9"


 Данные COVID-заражённых на Android хранились год без защиты. Уязвимость исправили только сейчас

Её в феврале обнаружил сервис AppCencus и, как утверждают эксперты, Google сначала просто отнекивалась. Теперь компания признала ошибку, которая позволяла сторонним приложениям производителей получать доступ к журналам системы отслеживания коронавируса. Пресс-служба сообщила, что выпуск багфикса завершится в ближайшие дни.


 Исследование показало, что складные смартфоны не нравятся только владельцам iPhone. Неудивительно 

Согласно опросу, проходившему в США и Великобритании, многие пользователи заинтересованы в складных смартфонах. Больше всего скептицизма исходит от владельцев iPhone  интересно изменится ли это, если Apple представят свой iFold
 Apple Music представила чарты по городам  пока только в столицах

Жители Москвы, Киева и Санкт-Петербурга могут ознакомиться с самыми популярными треками своего города. В отличие от общих подборок популярных песен, в новых чартах список будет составляться на основе стримов и дополнительных критериев 

Теперь можно выбирать город по музыкальным предпочтениям
 Подготовили статью о 5 малоизвестных браузерах, у которых полно полезных функций

Google, посторонись, тебе нашли замену. От полезных вариантов для криэйторов до интересных решений для любителей экспериментировать с дизайном 

Что предлагают альтернативы и почему они достойны вашего внимания, читайте на сайте: 
 Леонардо да Винчи в реальной жизни: дизайнер персонажей из Instagram представил новую 3D модель

На этот раз художник решил отойти от массовой культуры и поразмышлять о том, как бы выглядел величайший представитель эпохи Возрождения. Впечатляет!
 В ленте Facebook появится мини-плеер Spotify для прослушивания музыки и подкастов

Новая фишка будет доступна в приложениях на iOS и Android вне зависимости от типа подписки. Те, у кого подписки нет, смогут завести бесплатный аккаунт в самом Facebook, но слушать музыку придется с рекламой
 Участники видеоконференций в Zoom теперь сидят за партами: появился новый режим

Функция Immersive View призвана заменить привычную сетку с изображениями людей. Предполагается, что таким образом ведущие смогут чувствовать себя более комфортно, выступая перед виртуальной аудиторией
 Telegram 7.7: прямая продажа товаров и установка на Android без Google Play

Главной фишкой обновления стала нативная поддержка платежей в чатах и каналах напрямую с банковских карт. В списке платежных систем есть и российские: Сбербанк и Яндекс.Деньги

Также появилась возможность создавать отложенные голосовые чаты с предварительным уведомлением  каналы могут устраивать трансляции, заранее установив время и дату 


 С помощью новой платформы от Сбера можно создавать виртуальных персонажей для презентации

Visper позволяет настраивать параметры внешности персонажа, голос и даже жестикуляцию. Таких аватаров можно использовать в различных деловых роликах и презентациях. Вскоре Сбер хотят добавить в сервис возможность для разработчиков создавать персонажей игр
 23 года эволюции iMac
 Будущее рекламы: в Шанхае дроны нарисовали в небе огромный QR-код

Для такой рекламы японской ролевой игры Princess Connect! Re:Dive было задействовано 1500 дронов. Помимо кода они также нарисовали некоторых персонажей игры
 Подготовили обзор на Amazfit T-Rex Pro: брутальный дизайн и военная защита

Умные часы в лучших традиция CASIO G-Shock. Качественный аксессуар в брутальном корпусе порадуют как дизайном, так и адаптированным интерфейсом. Хотя без минусов также не обошлось

Плюсы
 Утопленный в корпус дисплей
 Широкий выбор циферблатов и Always-On
 Влагозащита 10 ATM и военный стандарт MIL-STD-810G
 Лёгкая и понятная операционная система
 Широкий набор датчиков для мониторинга здоровья

Минусы
 Невозможность взаимодействия с уведомлениями
 Отсутствие динамика для громкой связи

Читайте на сайте: 
 Аналитики: геолокация  новая сфера Apple, которая принесёт ей миллиарды долларов

Counterpoint Research считает, что Apple должна запустить платную подписку на сервис «Локатор» для партнёров и объединить его с программой Apple Care+. Так компания сформирует две основные крайне прибыльные подписки  Apple One для контент-сервисов и Apple Care для безопасности.

Вместе с умным брелком AirTag общие продажи могут достичь 10$ млрд в ближайшие 5 лет
 За отзывы на Я.Маркете пользователи будут получать баллы подписки «Плюс»

Производители будут самостоятельно выбирать товары и назначать сумму кэшбека на Маркете. Причем оставлять отзывы можно как положительные, так и отрицательные. К маркетплейсам нововведение пока не относится
 Яндекс выпустил аналоги Word, Excel и PowerPoint в виде браузерного офиса

Сервис «Документы» доступен на платформе Яндекс 360 и работает в онлайн-режиме. Как у Microsoft и Google, можно создавать и редактировать документы, таблицы и презентации. Совместная работа и мобильная версия для смартфонов также поддерживаются.


 Tesla призналась, что её автопилот неполноценный  его нельзя использовать без водителя

Помощник юрисконсульта Tesla Эрик Уильямс уточнил, что система Full Self-Driving, продаваемая за 10 000$, включает в себя круиз-контроль с учётом дорожного движения и автономность уровня 2. В прошлом году Илон Маск утверждал, что компания близка к уровню 5 (автопилот без ограничений), однако до полностью автоматического вождения ещё очень далеко.
 В Windows 10 теперь можно запускать Linux-программы с интерфейсом. Протестировали на удобство и производительность

Раннее это можно было делать только при помощи сторонних инструментов, но инсайдерская сборка Windows 10 WSL открыла новые возможности. Воспользоваться новой функцией могут даже совсем неопытные юзеры 

Насколько хороша новая фича и как попробовать ее уже сейчас, читайте на сайте: 
 Это расширение меняет полосу прокрутки в браузере 

Custom Scrollbars позволяет менять цвет, ширину и тень полосы. Причем благодаря цветовому кругу выбрать оттенки можно максимально точно

Доступно бесплатно для:
 Firefox (
 Chrome (
 В Apple Pay появится поддержка карт «Мир»

Уже на следующей неделе пользователи смогут добавить карты в сервис от Apple. Однако скорость подключения зависит от конкретного банка  организации будут самостоятельно решать этот вопрос
Теперь AirPods точно не потеряются 
 Этот маленький робот заменит сразу несколько приборов для работы в саду 

Yardroid с Kickstarter представляет из себя умного робота для работы на участке дома  он может удобрять и поливать растения, косить траву, бороться с насекомыми, следить за безопасностью дома и даже убирать снег. Выглядит действительно полезно
 YouTube обновил настройки качества видео. Что думаете о таком решении?
 Недавно Apple показали фиолетовый iPhone 12, что думаете о таком цвете?
 Стеклянный топор из Skyrim в реальной жизнь: фанат сделал копию на 3D-принтере

На одно только моделирование у автора под ником 3DPrintOrlando ушло 25 часов, на саму печать пришлось потратить все 50. К слову, это не первый раз, когда игрок делает подобные модели  у него даже есть собственный магазин с ними в Орландо
 Всем одиноким аллергикам посвящается: на Kickstarter появился чувствительный робот-подушка

Небольшой пушистый робот реагирует на прикосновения и даже может сопротивляться им, если он не в настроении. Причем, робот постоянно учится и адаптируется под окружающие условия. Он даже сможет вам сказать, что хочет поиграть, не поцарапав при этом до крови руку
 Дипфейки теперь могут создавать карту местности. Париж в Воронеже не хотели?

Исследователи загрузили в систему машинного обучения снимки со спутника Сиэтла, Пекина и Такомы, которые технология наложила на реальные карты данных городов. Так, например, улица Сиэтла появилась в Пекине. Простор для использования технологии действительно огромный
 ВКонтакте уже не любимчик россиян  пользователи больше зависают в TikTok

Оказалось, что при меньшей недельной аудитории, люди проводят в TikTok в среднем 13.93 млрд минут в неделю, в то время как во ВКонтакте  всего 11,08 млрд минут
 Правительство планирует создать фонд в поддержку игр о российской истории

Предложение вошло в пакета мер, нацеленных на поддержку IT-отрасли. Речь в нем идёт о компьютерных, мобильных и онлайн-играх, но пока неизвестно примут ли инициативу, хотя ее уже поддержала Администрация президента

Заинтересует ли это самих разработчиков?
 NieR Replicant ver.1.22474487139 с хардкорными сражения и интересной боевкой ушла в релиз

NieR Replicant ver.1.22474487139  улучшенная версия игры 2010 года, которая выходила только в Японии. Разработчики перевели все на английский язык, добавили новую музыку и пообещали много ранее скрытого контента, о котором геймеры даже не подозревали

NieR Replicant ver.1.22474487130 доступна на ПК, PlayStation 4, Xbox One, Xbox Series X и S
 Израильская Cellebrite «взломала» мессенджер Signal, а Signal взломал Cellebrite в ответ

Как оказалось, израильского разработчик ПО для взлома мобильных устройств также можно взломать. Что и сделали в ответ на взлом специалисты Signal, использовав «упавший на дороге» программно-аппаратный комплекс Cellebrite

В итоге они обнаружили кучу уязвимостей и даже факт нелегального использования библиотеки Apple: 
 Новый выпуск Трешкаста: обсудили свежую презентацию Apple и поделились впечатлениями

iPad на M1, разноцветные iMac и AirTag  зачем, кому и почему
 Бесплатная программа с открытым исходным кодом исправляет ошибки при обновлении Windows 10

Fixdows предоставляет из себя максимально простое и эффективное приложение. Пользователю достаточно просто запустить программу и нажать на кнопку, чтобы устранить все проблемы, возникшие после обновления 


 Джеку Николсону уже 84 года! Вспоминаем его роли, которые должен знать каждый

Актер уже вошел в историю кинематографа как рекордсмен по набранным «Оскарам», а практически каждый фильм с его участием можно считать шедевром. Смотреть всем!

Ознакомиться с подборкой можно по ссылке: 

 Steam исправили ошибку, с которой сталкивались те, у кого больше 25 тыс игр

Раннее сервис не мог справиться с настолько большой библиотекой пользователей. И хотя их на сайте всего три, с последним обновлением бета-клиента недочет, в результате которого случалось аварийное завершение работы приложения, был наконец исправлен
 Еще одно доказательство того, что Apple продумывают все до мелочей
 Марсоход Perseverance научился преобразовывать углекислый газ в кислород

Возможность ровера добывать кислород из марсианской атмосферы, на 96% состоящей из углекислого газа, в будущем сможет обеспечить космонавтов пригодным для дыхания воздухом. Добиться этого удалось благодаря экспериментальному прибору Mars Oxygen In-situ Resource Utilization Experiment или MOXIE
 Симулятор мотогонок MotoGP 21 выходит на всех платформах

Качественные гоночные симуляторы  это уже само по себе событие, а когда речь заходит о гонках на мотоциклах, здесь хорошие игры можно и вовсе пересчитать по пальцам одной руки. В ежегодном обновлении MotoGP разработчики добавили систему наказаний за недостойное поведение на трассе и в очередной раз улучшили графику

Игра доступна на ПК (Steam и EGS), PS4, PS5, Xbox One, Xbox Series X|S и Nintendo Switch
 Стратегия в реальном времени Humankind вышла на ПК 

Отличительной механикой Humankind выступает культура: игроку нужно будет захватывать территории, объединяя народы с разным культурным наследием. Это будет напрямую влиять на геймплей, предоставляя различные бонусы и особенности при дальнейшем развитии
4-часовой и мрачный «Снайдеркат» пришёлся россиянам по вкусу, в рейтинге он на 26% успешнее кинотеатрального релиза 2017 года. Наша рецензия: 
 Полный расцвет: теперь у iMac, клавиатуры, мыши и трекпада Apple целых 7 ярких цветов. Компьютер и аксессуары лишились привычной чёрно-белой строгости

Что думаете о цветном алюминии? Какой бы выбрали?
 Жидкость внутри этой футуристичной колонки двигается в такт музыки 

Корейский художник использовал ферромагнитную жидкость и электромагниты, чтобы добиться такого эффекта. А теперь попробуйте послушать на ней панк-рок
 Чувства от видеоконференций: как выглядит мозг во время общения в Zoom

Исследование Microsoft показало, что люди за несколько получасовых звонков испытывают стресс и тревогу, увеличивается концентрация внимания. При более длительном общении многие также истощаются. А как на вас влияют видеовстречи?
 Samsung позволила превратить старые смартфоны Galaxy в умные датчики для дома

Программа Galaxy Upcycling at Home заработала в США, Великобритании и Южной Корее. Cмартфон становится IoT-гаджетом с помощью специального обновления через приложение SmartThings: появляются возможности улавливания-записи звуков и контролирования света в комнате.

На данный момент поддерживаются модели линеек Galaxy S, Note и Z, выпущенные с 2018 года
  iPad в Бразилии будет стоить в 2 раза дороже чем в США. В России все более радостно

Дешевле всего новые планшеты обойдутся жителям США и Гонконга  там 11-дюймовая версия на 128 ГБ стоит $799 и $824 соответственно. В Бразилии же эта модель стоит $1939  цена двух новых iPad на 11 и 12,9 дюймов в США. Россияне смогут купить этот планшет за $1017 

А вот максималка на 2 ТБ в Бразилии и вовсе будет стоить 5380 или 412 тыс рублей. В России эта модель стоит 220 тыс рублей
 В отличие от AirTag, GPS-метки от Samsung не оповестят человека, если их подкинут для слежки

Благодаря обновлению со следующей недели пользователи Samsung смогут сканировать пространство на наличие чужих меток. В то же время AirTags от Apple сами оповестят пользователя о своем присутствии  ничего искать не нужно
 В Chrome на Android появилась функция отслеживания цен в магазинах

Нововведение уже тестируется в канале Canary и летом может появиться в стабильной версии приложения. Работает очень просто: если цена на сайте изменилась, браузер присылает пуш-уведомление. Единственное  требуется не закрывать вкладки, где нужно следить за ценами.

 Переплата или нет? Какой ПК можно собрать по цене нового iMac

Посмотрели комплектующие для создания компьютера на уровне базовой версии iMac 24 дюйма. Что получилось: Intel Core 11-го поколения, в два раза больше ОЗУ и видеокарта GTX на 4 ГБ.

Уложились менее чем в 130 тыс. Полную сборку смотрите в нашей статье: 


 Великолепному Джеймсу МакЭвою сегодня 42. Сделали для вас подборку самых разноплановых картин с ним

Благодаря способности актера создавать новый образ на экране, каждый фильм с его участием получается уникальным и неповторимым. Что уж говорить, он сумел показать на экране более 20 личностей в рамках одной картины! 

Если вы как раз искали, что посмотреть или являетесь преданным фанатом актёра, эта статья для вас: 
 Зумеры практически не смотрят телевизор: новое поколение предпочитает компьютерные игры

Недавнее исследование сравнило, как представители разных поколений предпочитают проводить свой досуг. Самая большая разница оказалась у бумеров и зумеров в вопросах просмотра ТВ и игр  более 20%
 Tetris OS  операционная система, в которой можно только играть в тетрис

Проект работает в разрешении 320х200 и поддерживает 60 FPS для цветной 8-битной графики. Код опубликован на GitHub: там загрузчик, звуковой драйвер, набор музыкальных треков и встроенный вариант игры.


 Discord отказался от сделки с Microsoft и останется независимым

Мессенджер решил не продавать бизнес за 10$ млрд. Вместо этого компания снова заинтересована в выходе на публичный рынок, подробности пока не разглашаются. Предложения о поглощении также поступали от Epic Games и Amazon.
 Вот уж сила M1  фактически весь новый iMac поместили в нижнюю рамку. Толщина корпуса уменьшилась до 11,5 мм, что даже тоньше MacBook!

Это ли не инновации?
 Ничего необычного, просто чехол Hermès для умного брелка AirTag стоит 30 тыщ. Зато на стиле! Берём?
 Если что, с новым iMac 24 дюйма в комплекте идёт плетёный кабель в цвет корпуса, а ещё у него магнитное подключение по типу MagSafe

Таких у компьютеров Apple ещё не было
 Забавный факт: алюминиевый пульт от новой Apple TV 4K стоит дороже полного комплекта Chromecast with Google TV  59$ против 50$!

Отдельно пульт у Google стоит 20$
 А вот и российские цены на новые iPad:
 от 77990 руб за 11
 от 106990 руб за 12,9
 Apple Smart Keyboard для iPad также обновили  теперь она доступна в белом цвете
Новые iPad Pro получили процессор Apple M1

 Поддержка Thunderbolt и USB4
 2 ТБ памяти в максимальной комплектации
 Поддержка внешних дисплеев с разрешением до 6К
 Новая фронтальная камера на 12 М
 miniLED-дисплей с поддержкой HDR и пиковой яркостью 1600 нит
 16 ГБ оперативной памяти
 799$ за 11 дюймов и 1099$ за 12,9 дюймов
Обновили и фирменные аксессуары  клавиатура, мышкa и трекпад в цвет новых iMac. В клавиатуре также теперь есть Touch ID
 Представлены невероятные цветные iMac с новым дизайном

 Процессор Apple M1
 24-дюймовый дисплей с разрешением 4480х2520 и поддержкой TrueTone
 Full HD камера
 Новая система микрофонов и динамиков
 4 разъема USB Type-C
 Цены начинаются от 129 990 руб
  А вот и новое поколение приставки Apple TV 4K

 HDR-видео с высокой частотой обновления
 Возможность калибровки экрана телевизора при помощи камеры и датчиков iPhone
 Новый пульт с обновленным дизайном
 179$ и 199$ за 32 и 64 ГБ соответственно
  А вот и устройство для тех, кто все теряет  AirTags

Работает через приложение FindMy. Обойдётся одна такая штучка в 29$, а за пак из 4 придется отдать 99$ или примерно 2200 и 7600 рублей соответственно

Официальные российские цены: 2990 и 9990 руб
Максимально неожиданно. Apple представили новую расцветку iPhone 12  фиолетовый
 Презентация Apple вот-вот начнется. Ждем новые устройства и готовимся опустошать кошельки
 Прочитать обзор Mitsubishi ASX '20 можно на сайте: 
 В Google Фото теперь можно добавлять фото и видео в альбомы без подключения к интернету

Изменения будут синхронизированы, как только пользователь подключится к интернету
 В поисковой строке Google теперь летает марсианский вертолет

Компания не смогла обойти стороной успешный запуск Ingenuity и оставила небольшую пасхалку. Если в поиск вбить Ingenuity NASA, то можно увидеть небольшой вертолет, нажав на который, активируется анимация. Ingenuity будет летать до тех пор, пока пользователь не нажмет на крестик
 В Instagram тестируют новый стикер, позволяющий добавлять ссылки в истории 

Пока неизвестно, будет ли он доступен только пользователям, у которых более 10 тыс подписчиков, как сейчас, или же всем
В сеть слили предполагаемые концепт-арты S.T.A.L.K.E.R. 2 десятилетней давности

Фанатское сообщество ВКонтакте поделилось раннее неизвестными концепт-артами. Пока неизвестно являются ли они официальными, но в любом случае посмотреть интересно. Напомним, что продолжение было анонсировано еще в 2010 года, однако в 2011 год проект отменили, а студию GSC Game World распустили
 Android 12 сможет освободить память, переведя приложения в режим гибернации

Код функции обнаружили в недавно слитой сборке. Еще в Android 11 компания предстаивла функцию, которую отнимала все разрешения у приложения, если пользователь им не пользовался. Сейчас компания пошла дальше и помимо отзыва разрешений в Android 12 также будут удаляться остаточные файлы приложений. Информацию о неиспользуемых приложениях можно будет найти в настройках
 Apex Legends выйдет на Android и iOS

Студия анонсировала выход самостоятельной мобильной версии игры. Она будет адаптирована специально для сенсорных экранов, с улучшенным управлением и продуманной оптимизацией. Из особенностей также то, что Apex Legends Mobile будет доступна бесплатно и не получит кроссплатформенного игрового процесса

В конце месяце игру начну тестировать в Индии и Филиппинах, после чего она появится в других регионах
 Симулятор бейсбола MLB The Show 21 уже доступен на консолях

В очередной версии симулятора популярного американского вида спорта разработчики обновили составы, сделали геймплей более динамичным и насыщенным, немного подтянули графику (будет видно лишь на консолях нового поколения) и улучшили несколько режимов. Тем не менее, главным здесь является релиз на Xbox, ведь раньше игры была доступна лишь владельцам консолей Sony

MLB The Show 21 доступна на PS4, PS5, Xbox One и Xbox Series X|S
 Из-за повышенного спроса производители увеличивают объём памяти в смартфонах 

В 2020 средний показатель памяти в гигабайтах преодолел отметку в 100 ГБ. Традиционно iPhone превосходил смартфоны на Android по среднему объёму встроенной памяти, однако в последнее время наблюдается обратная тенденция

В 4 квартале 2020 года лидером по объёму ПЗУ стали смартфоны Huawei, следом за ними идут Apple and OPPO. Смартфоны в конце рейтинга и вовсе отличаются по показателю практически в два раза
 Первый управляемый вертолет на Марсе: NASA успешно запустили Ingenuity Mars

Первоначально полет должен был состояться еще 11 апреля, однако из-за проблем с ПО пришлось повременить. Сегодня вертолет успешно взлетел на три метра вверх, после чего повисев полминуты на месте, также успешно опустился

В будущем подобные управляемые устройства смогут достигать раннее неизведанные области планеты в разы быстрее марсоходов
 Подготовили статью о самой популярной программе для работы с таблицами - Excel. Почему она никогда не умрет и при чем тут программирование

Об этой программе знают даже те, кто никаким образом не связан с экономикой. Ее пользователей по праву можно назвать непрофессиональными разработчиками, а количество сервисов, появившихся на базе ее инструментов даже не пересчитать на пальцах 

Множество возможностей, интересная история и перспективы  обо всем этом интересно рассказали в нашей статье. Читайте на сайте:  
 Сравнили российское приложение AliExpress с международной версией: есть ли разница

Как оказалось, разницы практически нет. Да, немного отличается интерфейс, причем в российской версии он выглядит более стильно, но в остальном никаких локальных фишек пользователи пока не увидят. Устанавливать или нет решать вам, но необходимости в этом уж точно нет

Подробное сравнение читайте на сайте: 
 В Chrome появилась возможность делиться ссылкой на конкретную часть текста на сайте

Теперь при прочтении интересной статьи или новости пользователи смогут отправлять интересный отрывок своим друзьям для обсуждения. Для этого необходимо просто выделить нужную часть, после чего вызвать контекстное меню правой клавишей и выбрать пункт «Копировать ссылку для выделения»
 726: именно столько убийств необходимо для прохождения GTA V

Пользователь Reddit решил проверить, какое минимальное число убийств в игре надо совершить, чтобы ее пройти. Автор старался играть максимально спокойно, скрываясь при возможности от противников и не устраивая бойню на улицах. Как оказалось, итоговая цифра неравномерно поделена между протагонистами: Майкл де Санта (172), Тревор Филипс (258), Франклин Клинтон (295)
 Microsoft добавила в Edge режим производительности, ускоряющий работу браузера в Windows 10

Две новые функции появились в последней тестовой сборке Microsoft Edge Canary: режим производительности и возможность добавлять текст в PDF-файлы. Первую уже можно включить в Edge Canary версии 91.0.856.0 и выше, введя команду: Enable-features = msPerformanceModeToggle

Как написано в ее описании, функция помогает оптимизировать скорость, отзывчивость, использование памяти, процессора и батареи в зависимости от индивидуальных настроек браузера
 Свежая подборка обоев для ПК  для любителей чёрного. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 На базе Telegram создали безлимитное облако: у него есть приложение и бот

Uploadgram позволяет пользователям загружать и скачивать любые файлы через сервера Telegram без ограничений по объёму занимаемого места. Что особенно интересно, так это возможность работать с облаком анонимно  без регистрации и авторизации в мессенджер. Разработчики даже позаботились о наличии темной темы

Пока приложение находится в режиме бета-тестирования, скачать его можно на GitHub 

Представлен рейтинг лучших фирменных прошивок смартфонов. MIUI и One UI в него не попали

Бенчмарк Master Lu поделился своим рейтингом прошивок. На первом месте оказалась оболочка ColorOS от Oppo. Следом за ней с небольшим отрывом следует Realme UI. В десятку действительно не вошли MIUI от Xiaomi и One UI от Samsung. Возможно, это связано с тем, что обе компании недавно обновили свои оболочки, и пока они работают недостаточно плавно, чтобы впечатлить экспертов
 Звездная ночь Ван Гога в реальной жизни из дронов в небе над Нью-Йорком

За проект отвечали китайский университет Тяньзиня и производитель дронов EFYI Group. В рамках трибьюта великому художнику в небо на 26 минут одновременно взлетело 600 дронов, что позволило побить рекорд из книги Гиннеса по количеству задействованных в анимации летательных средств
 Самокат Xiaomi, созданный совместно с Mercedes, доступен в России

Устройство с длинным названием Xiaomi Mi Electric Scooter Pro 2 Mercedes-AMG Petronas F1 Team Edition доступно для предварительного заказа эксклюзивно в сети магазинов «М.Видео». Самокат может развивать скорость до 25 км/ч, а на одном заряде батареи он способен проехать до 45 км. Цена, конечно, впечатляет  84 990 руб. Также те, кто закажет самокат до 22 апреля, получат в подарок Xiaomi Mi Watch стоимостью 9 490 руб
 Android 12 сможет автоматически переводить интерфейс приложений на язык пользователя

Энтузиасты обнаруживают все больше новых фишек из свежей сборки Android 12. Так, в ОС были найдены два новых разрешения, которые говорят о добавлении опции автоматического перевода интерфейса приложений. Пока мало что известно о новой функции, но вероятно, она не будет использовать службы Google Translate напрямую, а будет задействовать специальное API. Предполагается, что принцип работы будет схож с модулем AllTrans для Xposed Framework
Я, пытаясь отправить сообщение в несколько строк
 В Android 12 обнаружили полноценную общесистемную корзину, которая доступна всем приложениям

Она будет отображаться у пользователей в настройках, в разделе хранилища, и показывать, сколько места занимают удалённые файлы, которые могут быть восстановлены. Пока пользователи могут только очистить корзину, но возможно с релизом функционал расширится. Однако есть загвоздка  для доступа к общесистемной корзине приложения должны использовать MediaStore API
 На радость криэйторам: в Instagram можно будет загружать фотки с минимальным сжатием 

В программном коде недавнего обновления нашли новую интересную функцию. Верифицированные пользователи смогут загружать фотки в более высоком качестве. Жаль, что функция не распространяется на всех пользователей, но возможно вскоре это изменится
  NVIDIA создала нейросеть, которая превращает кубический мир Майнкрафта в реальный

GANcraft генерирует детализированные видео из простых воксельных миров Minecraft. Компания уже не раз показывает инструмент, помогающий значительно преобразовать игру. Похоже, в будущем искусственный интеллект сможет помогать геймдизайнерам прорабатывать текстуры и прочие элементы, а может и вовсе заменит их


 Безобидная игра про обезьянку в App Store превращалась в казино при запуске в определённых странах

Как оказалось, в App Store есть приложения-обманки. Например, Jungle Runner 2k2, которая для жителей Турции была не просто простенькой игрой, а казино с возможностью игры на криптовалюту. Причём, достаточно просто запустить приложение из региона или воспользоваться VPN с данным регионом

Если что, игру уже удалили из магазина
 Ужас экологов: майнеры выкупили электростанцию для добычи биткойнов

Американские защитники природы в ужасе и не безосновательно. Greenidge, использующая природный газ электростанция в штате Нью-Йорк, позволяет майнерам получать более 5 BTC ежедневно. Сейчас майнинг-фермы занимают лишь часть станции, но их доля будет расти

Это уже не первый пример того, как майнеры используют природные ресурсы для добычи криптовалюты. Недавно видео с аналогичной станции в Техасе вызвало волну возмущений. Как это все будет регулироваться законом, пока неизвестно
 Google Earth получил крупное обновление: теперь сервис показывает, как менялась Земля со временем

Оценить, как сильно менялась планета на протяжении 37 лет, можно в разделе «Исследователь» вместе с 800 анимированными роликами. Руководство сервиса надеется, что таким образом ученые смогут привлечь больше внимания общественности к важным климатическим проблемам, с которыми сталкивается человечество
 Этот миниатюрный датчик для Arduino заменяет фитнес-трекер. Он собрал 21 000$ на Kickstarter

EmoBit позволяет отслеживать данные об эмоциональном и физиологическом состоянии человека без использования сложной аппаратуры. Достаточно установить карту памяти, подключить устройство к батарее и расположить на теле человека

Результаты будут записаны на карту памяти, с помощью которой можно будет просмотреть данные на компьютере в специализированных приложениях. Инструмент можно использовать как для различных научных исследований, так и для личных наблюдений
 И снова девушки GTA  передайте привет красотке из GTA V

Яркая блондинка с насыщенными голубыми глазами  так бы она могла выглядеть в реальности по мнению всё того же художника из Instagram.
Российская оптимизация на примере нового приложения «AliExpress Россия» 


 Китайский автопроизводитель выпустит электрокар в дизайне легендарного «Жука» 1938 года

Ora, суббренд более крупного производителя Great Wall, тизерит свой новый электрокар. Помимо внешнего сходства с немецким авто, китайцам удалось повторить и интерьер машины: блестящие ручки, темная отделка и Обилие круглых элементов. Единственное, что нарушает ретро-эстетику,  это крупный сенсорный дисплей на панели
 AliExpress запустил отдельное приложение для России 

Помимо обновленного интерфейса, поменяли и систему рекомендаций. Теперь она более дружелюбна к предпочтениям российских пользователей. Впрочем, главное достоинство новой версии AliExpress в том, что теперь его могут обновлять вне зависимости от основного приложения
 Патч для Call of Duty Warzone весит больше ААА-игр

Трудности с игрой геймеры испытывали и до этого  Warzone на данный момент весит 200 ГБ, а новый патч только добавляет проблем. Как видно на скрине пользователя Reddit, вес патча составляет 101,11 ГБ. К слову, Resident Evil Village весит меньше 50 ГБ в магазине Microsoft
 16 тыс долларов на физическую кнопку для отключения микрофона? Почему нет

Видимо панический страх включенного микрофона и желание побыстрее нажать на заветную кнопку стали новой нормой в постковидном мире. Иначе зачем кому-то понадобилась отдельная кнопка для этих действий? Небольшая квадратная коробочка из пластика со светодиодами поддерживает работу с Zoom, Google Meets, Discord и собрала уже более 16 тыс из 10 тыс необходимых на Kickstarter
 VK Education: школьники и студенты теряют мотивацию к учебе и не довольны процессом образования

Как показывается исследование ВКонтакте, больше всего студенты страдают из-за отсутствия мотивации к учебе  36% опрошенных труднее заставить себя учиться. Причем, в большей степени это относится к ученикам старшей школы. Еще 31% участников заявили, что скучают по живому общению с друзьями. Третьей проблемой стал софт. Почти 30% не удовлетворены платформами, на которых проходит обучение
 Оружие из Cyberpunk 2077, DOOM, Half-Life 2 и других игр представили в виде игрушечных бластеров 

TheToyZone представили свою версию новой линейки бластеров NERF. Вдохновленные оружием из различных игр бластеры выглядят действительно достойно и отлично передают дух каждого проекта. Полноценные 3D-рендеры можно приобрести в формате NFT

Hasbro, пришло время приобщиться к криптоарту
 Вспоминаем детство. На Android вышел эмулятор игр для Symbian и N-Gage

Геймеры могут максимально комфортно поиграть в старые игры и пустить слезу ностальгии. Те, кто уже успел попробовать эмулятор, положительно отзываются о его работе  EKA2L1 действительно запускает почти все игры, выпущенные в своё время для N-Gage

Однако стоит учесть, что пользователям придется самостоятельно загружать системные файлы для устройств на Symbian, которые нужно эмулировать, тогда как при запуске сразу начать играть не выйдет
 Сленг гопников, исключительно пробелы и фразы Шварценеггера: 12 самых необычных языков программирования

Отложим спор о том, какой язык программирования лучше на потом. Рассмотрели в статье самые эксцентричные языки. Пишем код курочками, обращаемся к языку «чётких пацанов», используем цвета и ноты, а также множество других примеров 

Интересно даже далеким от программирования людям: 

  Российские компании создадут дата-центр в космосе ради безопасного хранения данных

RuVDS и Orbital Express подписали договор о запуске и эксплуатации центра обработки данных на орбите. Запустить спутник-сервер планируют на низкую околоземную орбиту уже в 2022 году. Обойдется такой эксперимент недёшево  в 75 тыс долларов
 Инструмент для создания моделей людей от Epic Games запущен в раннем доступе

Облачный сервис позволяет создавать реалистичные модели за несколько часов даже на слабых компьютерах. В редакторе пользователи смогут воспользоваться уже 50 готовыми моделями или сделать с нуля свои. Готовых персонажей можно сразу загружать для дальнейшего редактирования в Unreal Engine или в приложения DCC, например, Maya

 Новый баг: блокировщики рекламы ломают форматирование текста в Google Документах

Жалобы стали появляться на Reddit и Twitter в последние дни. Пользователи Windows и Chrome OS сообщают, что текст неправильно переносится и уходит за края документа, а где-то накладывается друг на друга. В Android Police подтвердили, что проблема заключается в работе блокировщиков рекламы, и обратились за комментариями к Google. Ждём решение.
 Запуск вертолёта Ingenuity на Марсе отложен из-за сбоя двигателя  в ПО обнаружили ошибку

Полёт должен был состояться в минувшие выходные, но после раскрутки пропеллеров вертолёт так и не удалось поднять. До конца недели инженеры NASA выпустят обновление, которое устранит сбои, после чего будет объявлена новая дата.
 Нейросеть SkinDeep удаляет любые тату с человека на фото. Результат совершенно впечатляет!

Проект использует набор данных AP Drawing и модель ArtLine, превращающую фотографии в рисунки. ИИ распознаёт как настоящие, так и поддельные татуировки на портретах и общих планах, включая лица и тела под углом. Автор отмечает, что в некоторых случаях итог получается даже лучше, чем ретушь через Photoshop.

Больше примеров: 
 Необычные мотивирующие обои не из Pinterest: это приложение на iPhone поможет вам подняться с дивана 

Существует огромное множество приложений, позволяющих составлять различные to-do листы, организовывать время и оставаться продуктивными. Однако их мотивирующие уведомления не всегда остаются на экране. Это же приложение позволяет создавать обои с подобными напоминаниям, которые будут висеть целый день или даже больше


 AR-гарнитуру от Apple оснастят 15 камерами

Согласно информации, которой поделился аналитик Минг-Чи Куо, такое количество камер будет необходимо для отслеживания движений глаз пользователей. Так, устройство будет ориентироваться не на все поле зрения человека, а конкретно на участок перед его глазами 

Раннее также появилась информация, что гарнитура получит два 8К дисплея и будет стоить 1000$ или 75 тыс рублей

 Голливуд снимет свою версию «Иронии судьбы»  на одну из ролей заявлена Эмма Робертс

Оригинальное название фильма  «About Fate». Режиссёром выступит Марюс Вайсберг, известный такими фильмами как «Гитлер капут!», «Любовь в большом городе», «Укрощение строптивого». Актерский состав же преимущественно состоит из молодых звезд Голливуда  из звёзд первой величины заявлена только Эмма Робертс
  Google Фото работают над добавлением новых фильтров в поиск. По идее, с помощью них находить определенные снимки будет в разы легче
 Сегодня день рождения у великолепного Эдриена Броуди. Подготовили подборку лучших картин с его участием

Актер является самым молодым обладателем премии «Оскар» и не зря. Его образы надолго запоминаются зрителям, а сами фильмы настолько трогательные, что послевкусие остается еще на несколько дней. От психологических триллеров до многобюджетных фантастических блокбастеров. Посмотреть должен каждый

Ознакомиться с подборкой можно по ссылке: 
 Сравнили умную камеру от Яндекс и Google Lens. Чья технология распознает объекты лучше?

Буквально вчера Яндекс представили свой аналог для распознавания объектов по фото. Как оказалось, расти ему еще есть куда. Распознавание текста и объектов работает не идеальным образом  сервис легко запутать плохим освещением, да и некоторые предметы попросту сканируются неправильно 

Что не так и почему Google Lens пока лучше, читайте на сайте: 
 ФБР получило разрешение на удалённое подключение к ПК для удаления уязвимостей Exchange Server

ФБР предоставили доступ к сотням компьютеров по всей территории США для удаления лазеек, которые хакеры использовали для взлома почтовых серверов Microsoft Exchange Server. Решение связано с хакерскими атаками на крупные компании и госструктуры, которые использовали это ПО. К слову, были затронуты и 40 российских учреждений


 Какой фитнес-браслет купить: рейтинг от Роскачества. Спойлер, в нем нет ни одного Mi Band

На рынке фитнес-браслетов можно найти множество устройств, рассчитанных на разную аудиторию, как на более спортивную, так и на простых любителей следить за шагами. Поэтому рейтинг разделили на три категории и включили в каждую различные модели. Один вопрос: что не так с Xiaomi?
 Telegram представил Android-клиент без ограничений: контент не банится из-за авторских прав

Скачать его можно с официального сайта. Сам мессенджер идентичен версии из Google Play, однако в нем не банятся боты, каналы и отдельные сообщения, нарушающие авторские права. Более того, как написано на официальном сайте, «свободный» клиент будет чаще обновляться. Хотя не исключено, что речь идет конкретно о мелких апдейтах
 Инсайдер опубликовал постер с тизером Mi TaleUI  новой оболочкой Xiaomi для последних флагманов 

Точной даты выхода нет, как и других подробностей. Оболочка, по слухам, будет доступна только на смартфонах линейки Mi11. Однако никакой более точной информации нет, так что возможно это фейк
 Более 100 Bluetooth-наушников теперь поддерживают быстрое подключение на Android

Google заявила, что большинство моделей JBL и Sony стали совместимыми с новой технологией Fast Pair. Интерфейс функции также обновился  вместо маленького уведомления при обнаружении устройства появляется всплывающее окно на пол экрана.
 Apple подтвердила дату весенней презентации  20 апреля

Мероприятие получило название «Полный расцвет» и пройдёт в онлайн-формате. Ожидается, что компания представит новое поколение iPad Pro с экраном mini-LED и наушники AirPods 3.
 Spotify представили свой первый плеер для автомобилей  его можно получить бесплатно в США

Оснащенный сенсорным экраном и большой ручкой для навигации плеер умеет выполнять голосовые команды. Пользователю достаточно произнести «Hi, Spotify» и назвать песню или подкаст из своего плейлиста 

Американские подписчики Spotify Premium могут получить плеер бесплатно  достаточно оставить заявку и оплатить доставку стоимостью 7$. Сам сервис оценивает устройство в 80$ или примерно в 6100 руб
 Samsung и Huawei, подвиньтесь. Утекли рендеры ZTE Axon 30 Ultra с «сильнейшей камерой»

Так заявляет сама компания. Флагман получит три датчика с суммарным разрешением 192 Мп и перископный модуль для качественного зума. Презентация состоится 15 апреля.

 В аэропорту Гонконга загорелась целая партия смартфонов Vivo. Их запретили к авиаперевозке

Сгорели три грузовых поддона со смартфонами Vivo Y20 и аксессуарами. Они находились прямо возле самолёта Hong Kong Air Cargo, в который должны были быть загружены для отправления в Таиланд. Причина пожара не установлена, компания уже начала расследование инцидента и создала спецгруппу при поддержке местных властей.
 В Google Фото наконец появился продвинутый видеоредактор

Пользователи облачного сервиса на Android-устройствах теперь могут обрабатывать свои ролики в самом приложении. Как и ранее видеоредактор позволяет обрезать, стабилизировать и поворачивать видео, однако также теперь можно экспортировать отдельные кадры, изменять перспективу, исправлять цветокоррекцию и накладывать фильтры

 Умная камера Яндекса научилась распознавать объекты и сразу искать их в интернете 

С помощью камеры в приложении пользователи смогут в реальном времени распознавать предметы, переводить текст и сканировать документы. Например, если вам понравится собачка, вы сможете за считанные секунды узнать ее породу и почитать про особенности ухода. А благодаря функции перевода станет легче покупать продукты за рубежом
 Роскомнадзор: Google, Twitter и Facebook обязаны локализовать данные россиян до конца мая

В случае отказа соцсетей предоставить данные компании могут быть привлечены к ответственности за нарушение российского законодательства в сфере персональных данных. В таком случае им придется заплатить штраф 1 млн до 6 млн рублей или от 6 млн до 18 млн рублей при повторном невыполнении требований. К слову, мероприятие является плановым и проводится уже несколько лет
 В предварительную версию Google Chrome Canary добавили новую функцию  теперь можно управлять мультимедиа

Пользователи могут напрямую управлять видео через панель инструментов. Как видно на гифке, видео можно поставить на паузу или перемотать, однако сам ролик отображаться не будет. Тем не менее, смотреть, а точнее слушать, видео, в которых звук важнее картинки, станет в разы удобнее

Инструмент будет доступен для всех версий браузеров Canary. Вероятно, вскоре функция появится и в самом Chrome
 Google и Sony работают над реализацией 360 Reality Audio в Android

Раннее поддержка 360 Reality была ограничена только собственными устройствами Sony и некоторыми приложениями. Однако недавно в комментариях к коду на Android Open Source Project, представленном разработчиками из Sony и Google, обнаружили упоминание 360 Reality Audio

Вероятно, компании стремятся реализовать более широкую поддержку технологии на Android-устройствах. Если так, то объёмный звук нового поколения также можно будет получить на любых наушниках и в любом софте
 В новой сборке Windows 10 Microsoft активно рекламирует Edge в панели задача 

Участники A/B-тестирования Windows 10 заметили, что теперь панель задач активно используется для продвижения веб-приложений, основанных на базе Chromium Edge  YouTube, Facebook, Office и т. д. Более того, при установке общих обновлений ОС и стандартном просмотре сторонних приложений пользователи могут увидеть новое всплывающее окно от Microsoft с предложением попробовать Edge
 Любой аккаунт WhatsApp можно заблокировать, зная его номер. Решения пока нет

Любой желающий может заблокировать чужой аккаунт в WhatsApp за несколько минут. Достаточно установить мессенджер на неизвестное устройство и ввести номер телефона жертвы для активации. После неудачных попыток аккаунт блокируется, а злоумышленник может запросить восстановление доступа, утверждая, что устройство было потеряно или украдено. После чего аккаунт блокируется. Если делать так часто, аккаунт можно заблокироваться навсегда
 В AppGallery обнаружили многофункциональные трояны, которые подписывают пользователей на платные сервисы

Эксперты «Доктор Веб» нашли 10 модификаций троянов Android.Joker, которые уже загрузили более 500 тыс владельцев Android-устройств. Раннее вредоносные программы встречались в Google Play, но теперь злоумышленники решили пойти дальше

Такие приложения-приманки представляют из себя обычные простые программы, которые ожидаемым образом работают. Пользователи даже не подозревают, что что-то не так
 Конфиденциальность важнее: Apple и Google заблокировали обновление британского антиковидного приложения

NHS COVID-19 было запущено еще в сентябре, однако последнее обновление расширило функционал. Предполагалось, что теперь пользователи будут отправлять журналы регистрации посещений общественных мест путём сканирования QR-кодов. В случае положительного теста на COVID-19 другие пользователи, которые были в одном месте с больным, получали б уведомления

Это напрямую противоречит политике Apple и Google, запрещающей отправлять и хранить логи посредством использования их API. А потому обновление не состоялось
 Аналитики не верят в спутниковый интернет Starlink от Илона Маска  он немощный и дорогой

Согласно отчету MoffetNathanson, Starlink вряд ли сможет удовлетворить потребности рынка. При средней используемой американцами пропускной способности от 2,2 до 2,7 Мбит/с, каждый спутник SpaceX, исходя из текущих спецификаций, имеет пропускную способность 1723 Гбит/с

Более того, спутников попросту недостаточно для развёртывания широкополосного доступа в интернет на всей территории США. А из-за неправильного градуса наклона возможно использовать только 3% мощностей в южных штатах США
 Технология распознавания объектов на фото от Google теперь доступна и на ПК

Ранее Google Lens можно было установить исключительно на смартфоны. Теперь же пользователи смогут воспользоваться функцией Lens в веб-версии «Google Фото», хотя и с ограничениями  на данный момент можно только распознавать текст на изображениях и копировать его. Однако, вероятно, вскоре функционал расширится
 Виртуализацию профессиональных видеокарт NVIDIA запустили на старых моделях

Раннее эмулировать несколько виртуальных карт на одном физическом устройстве могли только только NVIDIA Quadro и Tesla стоимостью в несколько тысяч долларов. Модуль gpu_unlock подменяет значение идентификатора видеокарты PCI в системе, и они определяются как карты Quadro или Tesla. Тем не менее, хак можно реализовать только на Linux с помощью KVM 

Таблицу соответствия реальных карт профессиональным моделям можно посмотреть на сайте: 
 На Авито обманули топ-менеджера Авито

Директор по продукту Амит Пурохит решил воспользоваться площадкой, чтобы продать товар, однако вместо этого потерял 186 255 рублей. «Покупатель» отправил сотруднику в личном чате ссылку с информацией по зачислению денег, которая выглядела идентично сайту Авито. Менеджер доверчиво ввел данные, после чего с его счета 10 раз списали средства
 Косплеерши из России представили качественный косплей на 2B из NieR. Впечатляет!

Над снимками трудилось сразу несколько девушек: моделью выступила Mari Miwa, фотографом  Кира Митенкова, а за костюм отвечала Лада Люмос. Вышло действительно достойно и атмосферно
 iPhone с испорченным логотипом продали за 209 тыс рублей

Обычно значок яблочка идеально ровно смотрится на задней крышке смартфонов Apple, но этот iPhone 11 Pro стал редчайшим исключением. Как утверждает уже бывший владелец устройства, шанс получить такой смартфон крайне низок  примерно 1 к 100,000,000. А потому пользователь решил не возвращать устройство, а выставить на аукцион
Примеры съемки на Mi 11 Ultra при 1х, 5х, 30х и 120х

 Свежая подборка обоев для ПК  архитектура в пастельной обработке. Разрешение: 4K-6К

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Глаз Агамотто Доктора Стренджа теперь можно купить  Hasbro открыли предзаказ 

Обойдется реплика в 50$ или 3870 рублей. Релиз ожидается уже этой осенью  как раз отлично подойдёт на Хэллоуин или к косплею на Comic-Con
 Разработчик запустил Flappy Bird внутри push-уведомления macOS

Нил Сардесай использовал интерактивные элементы фреймворка UserNotificationsUI, появившегося в Big Sur, и встроил вирусную игру прямо в уведомление. Клики мыши работают в качестве нажатий для подпрыгиваний птички. Демонстрацию работы энтузиаст провёл в своём Twitter.
 Яндекс превратили интересные запросы фильмов в постеры

Поисковик позволяет найти интересующие пользователей картины даже с помощью весьма расплывчатого описания. Компания уже не раз делилась забавными примерами, а сейчас и вовсе решила показать настоящие постеры от разных иллюстраторов
 Итоги недели. Подборка интересных материалов, вышедших на сайте:

 Статьи
Чтобы удержать абонентов, операторы предлагают крупные скидки. В чём подвох


 Софт и игры
Apple Arcade стал похожим на Google Play Pass. Что это значит?


Сжатие в Google Фото: как «высокое качество» портит снимки


Неделю играл в симулятор свалки с прокачкой эффекта от пива! Junkyard Simulator


 Обзоры
Xiaomi Redmi Note 10 Pro: лучше, чем раньше, но не во всём


Huawei FreeBuds 4i  недорогие и с шумодавом. Точно станут массовыми


ASUS TUF Gaming H3 Wireless: потрясающий комфорт и длительная автономность


Razer Opus: эргономика и лёгкость с полным набором опций


Prestigio SmartBook 133 C4: бесшумный, но совершенно не торопливый


Тест охранной системы Ajax: безопасная связь и продуманное резервирование

 Инструкции
Как ускорить поиск в Windows 10: бесплатная утилита решает все проблемы

 В открытом доступе опубликовали данные более миллиона пользователей Clubhouse 

Однако они не несут конфиденциальной информации, которая может быть прямым образом использована злоумышленниками. В базе данных содержится информация об имени учетной записи, ссылка на фото, привязанные аккаунты в Twitter и Instagram и информация о том, кто пригласил пользователя в Clubhouse 

Тем не менее, с этой информацией хакерам будет легче подобрать пароли своих жертв, объединив информацию из нескольких баз данных. Так что лучше все равно поменяйте пароли и поставьте двухфакторку
 Инсайдер Ice Universe раскрыл финальный дизайн Xiaomi Mi MIX 4. Он также на 100% подтвердил, что смартфон получит невидимую фронтальную камеру под экраном  наконец-то!

Выглядит супер, да?
 Утилита ModernFlyouts заменяет унылые всплывающие окна Windows 10

Их интерфейс не менялся с Windows 8, поэтому сторонний разработчик решил сделать своё решение в стиле Modern UI. Приложение поддерживает светлый и тёмный режимы, работает для звука, яркости, режима «В самолёте» и клавиш блокировки. Можно настроить всё как нравится: время отображения, расположение на экране и даже уровень прозрачности.


 Сравнение ночных режимов iPhone 12 Pro (на первой) и Pixel 4XL (на второй)
Честный обмен
 Знакомьтесь, Мисти  девушка с обложки GTA III

Художник персонажей из Instagram продолжает воплощать героев знаменитой франшизы в жизнь. Какая ваша любимая модель из игр GTA?
 19 регионов солнечных пятен, появившихся на Солнце за последние 100 дней, объединили на фото

Активность солнечных пятен с 25 декабря 2020 года по 3 апреля 2021 года сформировалась в две узкие полосы вдоль экватора. По прогнозу NOAA, солнечный максимум с наибольшим количеством пятен состоится в 2025 году.
 Bluetooth-наушники впервые заняли больше половины российского рынка

По данным группы М.Видео-Эльдорадо, доля беспроводных наушников в первом квартале 2021 года выросла на 21%, достигнув отметки в 52% ( или почти 2,5 млн штук). В самих магазинах сети продажи Bluetooth-наушников с января по март составили 65%, из которых 42% приходится на TWS-модели

Также компания раскрыла самые популярные модели на российском рынке, среди которых: 
 Xiaomi Earbuds Basic 2
 JBL C100SI
 Apple AirPods (2-го поколения)
 Apple AirPods Pro
 JBL T110BT
 Redmi 9 вошёл в топ-5 самых продаваемых смартфонов  рядом с iPhone 12

По итогам января 2021 года лидерские позиции традиционно заняли флагманы Apple, а вот на 5-ом и 6-ом местах оказались бюджетные Redmi 9A и Redmi 9 от Xiaomi. Доля линейки iPhone 12 составила 71% от объёма продаж всех моделей iPhone, в случае Xiaomi это одна четверть.
 2 минуты и всё чисто: стиральная машина Cardlax для наушников взлетела на Kickstarter

Проект собрал более 30 тыс. долларов  5 раз больше цели. Очистка происходит в три этапа: обрызгивание чистящим средством, обработка вращающейся щёткой и мойка центрифугой в силиконовом барабане. Поддерживаются AirPods, AirPods Pro, Bose, Samsung, Jaybird, Jabra, ECHO, Soundcore, Aukey, Pamu, Tribit, Tozo, Mpow, Kwrdene, Superx и Enacfire. 

Ценник составит всего 39 долларов. Поставки намечены на июнь 2021 года. Подробности:


 Эта жуткая веб-камера следит за вами, как настоящий глаз

Eyecam имитирует настоящий глаз и передает картинку в HD-разрешении. За работу камеры отвечает платформа Arduino Nano и шесть серводвигателей. По идее, такой девайс должен создавать иллюзию более живого общения, но на деле выглядит крипово
 Apple Arcade стал похожим на Google Play Pass, и это сделало его идеальным

Apple изменили правила и добавили в свой сервис игры из App Store и Google Play. Отказ от эксклюзивности и возможности функционировать только на iPhone и iPad положительно повлияли на сервис и сделали его более привлекательным для широкой аудитории

Что принципиально изменилось и почему это хорошо, читайте на сайте: 
 Подготовили статью о функциях других браузеров, которые бы очень хотелось видеть в Google Chrome

Google Chrome  самый популярный браузер как на компьютерах, так и на смартфонах. Однако пользователи все еще ждут, когда компания добавит уже ставшие нормой в других браузерах функции

Что можно позаимствовать у Opera и Firefox, а в чем превзошли Chrome менее известные браузеры? Читайте на сайте: 
 Bluetooth-колонка с водопадом внутри собрала на Kickstarter более 40 000 долларов. Её выпустят осенью

HaloFalls сочетает в себе не только расслабляющий каскадный мини-водопад, но и светильник светлых оттенков (от жёлтого 2800 К до белого 6500 К). Корпус разборный и легко чистится, верхняя крышка изготовлена из термойстокого и безвредного силиконового материала. Музыка играет через два динамика 5 Вт, заявлено звучание широкого среднечастотного спектра с сопротивлением 8 Ом и охватом 360 градусов.

Сейчас можно купить по скидке: 
 Как звучит умирающая звезда или пульсар: в Яндекс.Музыке появились звуки небесных тел

Сервис представил плейлист «Музыка звезд», который состоит из произведений, созданных при помощи физических параметров космических тел  звёзд, пульсаров и даже целых галактик. Как отметили в компании, звезды и галактики выступили соавторами музыки: каждый трек составлен на основе их уникальных параметров, которые преобразовали в музыку с помощью алгоритмов

Послушать такую космическую музыку можно по этой ссылке: 
Есть что-то особенное в белых смартфонах, не думаете?
 Смотрите, как обезьяна с чипом Neuralink играет в пинг-понг силой мысли

9-летний Пейджер полгода учился играть в видеоигры с помощью джойстика, довольствуясь банановым смузи через металлическую соломинку. В новом ролике компания заявляет, что после изучения шаблонов посылаемых нейронных сигналов контроллер отключили и теперь Пейджер использует только свой мозг.

Полное видео: 
 iMessage мог появиться на Android в 2013 году, но Apple побоялась конкуренции и решила оставить мессенджер эксклюзивным

Ситуация раскрылась в судебных документах, представленных Apple для нового судебного разбирательства с Epic Games. Руководители компании были против перекрёстной поддержки с iOS, потому что в таком случае семьи могли бы покупать своим детям недорогие Android-смартфоны и в целом выход на платформу Google принёс бы «больше вреда, чем помощи».
 Пользователи проводят в приложениях на 30% больше времени, чем в 2019 году

Не секрет, что пандемия значительно повлияла на то, сколько времени мы проводим перед экранами. Согласно последнему исследованию, пользователи в среднем проводят 4,2 часа в приложениях, в некоторых регионах эта цифра выше 5 часов. Больший прирост показали жители Индии  там среднее время, проведенное за экранами, выросло на 80%
 Новая технология Intel позволит цензурировать оскорбления в режиме реального времени  еще до того, как их услышит игрок

На конференции GDC 2021 компания представила новую технологию, сервис Bleep, который поможет сделать виртуальную среду более дружелюбной. Причем, модерацией заниматься будут сами пользователи: количество матов, расистских высказываний, сексизма и даже N-word игроки будут определять сами
 Игровой Lenovo Legion Duel 2 уже проверили на прочность  всё очень плохо

Смартфон поразительно провалил тест JerryRigEverything на сгибание, просто сломавшись пополам при небольшом давлении.

Подробности: 
 Россия вошла в пятерку самых объемных кинопрокатных рынков мира

По итогам первого квартала 2021 года страна заняла 4 позицию в общем рейтинге. Сборы достигли отметки в $172 млн. Опередили Россию в этом списке Китай ($2,774 млрд), Япония ($327) и США ($233 млн). Во многом такой результат стал возможен благодаря пандемии, в результате которой многим странам пришлось закрыть кинотеатры
 Одна расцветка, два производителя. Какой бы вы выбрали?
 По слухам, в iPhone 13 наконец-то уменьшат вырез для Face ID. Есть только два варианта  в высоту или в ширину. Как лучше?
 «Мортал Комбат» и победитель фестиваля «Сандэнс»: что смотреть в кинотеатрах с 8 апреля

Кинотеатры в России постепенно возвращаются к нормальному режиму работы, а крупных премьер становится всё больше. Уже на этой неделе можно сходить на несколько интересных проектов.

 Свежая экранизация файтинга «Смертельная битва» спустя 25 лет
 «Минари»  6 номинаций на «Оскар» и рейтинг критиков почти 100%
 Сборник из 5 хорроров в одной ленте, связанных общим местом действия


 Обзор Xiaomi Mi Band 6: подойдёт не всем

Подготовили для вас перевод материала о новом поколении браслета-бестселлера от Xiaomi. Экран стал больше, приложение-компаньон изменилось, появился датчик кислорода, но цена при этом не превысила отметку в 50 евро. Впрочем, без минусов не обошлось: читать уведомления все еще неудобно, а датчик пульса иногда сбоит

Читайте подробнее: 
 До 100-150 кбит/с: стало известно, насколько Роскомнадзор замедляет Twitter 

Выяснили это исследователи университета Мичигина. Как говорят специалисты, замедляют не только загрузку фото и видео, но и технический домен abs.twimg.com, необходимый для работы сайта. Заявление же Роскомнадзора о том, что текстовые сообщения не замедляются, исследователи назвали очередным лукавством
 Новый AR-инструмент Google позволяет открыть портал в другой конец планеты 

Благодаря Floom пользователи могу посмотреть, что происходит с другой стороны планеты у себя дома. Достаточно навести камеру на пол и, возможно, немного пройтись. Приложение покажет вам местность с высоты птичьего полета, которую потом можно подробнее изучить Google Earth. Работает пока только в Chrome на Android
 Смартфоны LG уходят с рынка, и мы решили вспомнить самые знаковые модели, которые двигали индустрию вперед

Только сейчас многие осознали, что смартфоны компании часто были первопроходцами на рынке. А потому, почему бы не порефлексировать еще немного? Какие модели особенно выделились, если кратко:

 LG G2 (2013 год)  первый без кнопок на боковых гранях 
 LG G3 (2014 год)  первый с 5,5-дюймовым QHD-экраном
 LG G4 (2015 год)  первый смартфон с кожаным задником
 LG V20 (2016 год)  первый с цифроаналоговым преобразователем
 LG G6 (2017 год)  первый с защитой корпуса от влаги
 LG V60 (2020 год)  последний традиционный флагман компании

Подробнее читайте на сайте: 
 Спасибо, LG. У вас были смартфоны этой компании? Рассказывайте в комментариях
 Новое дело: Apple подали в суд на производителя воды из-за логотипа

Georgette LLC использовали яблоко в качестве логотипа для своей компании. Однако Apple увидели в этом некую преемственность и заявили, что логотип может вводить покупателей в заблуждение. К слову, это уже не первый такой иск: недавно компании не понравился логотип в виде груши
 Paint из Windows получил новую иконку и спустя 3 года появился в Microsoft Store

Теперь приложение можно обновлять независимо от ОС. Таким образом Microsoft позволила выбирать между Paint и Paint 3D или насовсем удалить их с компьютера, потому что оба редактора перестали быть предустановленными. Интерфейс пока остался без изменений, возможно в будущем его переведут на Fluent Design.
 В навигаторе 2ГИС появилась поддержка автомобильного режима Android Auto

Теперь, подключив смартфон к автомагнитоле, можно искать места, следить за пробками и звонить с помощью голоса не отвлекаясь от дороги. Сервис также озвучивает манёвры и уточняет наличие парковок рядом с конечным пунктом маршрута. Карты работают офлайн.

Обновление уже доступно в Google Play
 Как ускорить поиск в Windows 10: бесплатная утилита решает все проблемы

Встроенный поиск Windows 10 работает не молниеносно и к тому же является довольно ресурсозатратным  особенно если в компьютере используется HDD. Если вы часто пользуетесь поиском и хотите, чтобы всё работало идеально, есть отличное стороннее решение Everything.

Приложение очень лёгкое и кушает всего до 75 МБ оперативки. Чем ещё Everything лучше поиска Windows, рассказали в обзоре 


 При ограничении доступа к Zoom российским госучреждениям, правительство задумается о блокировке сервиса

Об этом заявил член верхней палаты, пояснив, что в случае таких санкционных действия, Россия будет вынуждена ответить симметричными мерами. Однако пока серьезно об этом никто не говорит  информация о блокировке поступала только от одного из региональных дистрибьюторов сервиса
 Минцифры выступило за обязательную установку родительского контроля на смартфоны в России

Как считает замминистра, родительский контроль необходим в наше время, а потому все цифровые устройства должны по умолчанию иметь такую функцию. Однако возможность активировать ее должна оставаться опциональной  родители сами обязаны решать, надо ли ограничивать действия ребенка

 Первые намёки на редизайн iOS 15?

Взгляните на новые иконки приложений Apple для разработчиков и музыкантов  менее градиентный фон, цветная рамка, рельефная глубина. Отличия довольно значимые. Как думаете, нас действительно ждёт что-то свежее?
 Во ВКонтакте появится голосовой ассистент  Маруся от Mail.ru

С помощью ассистента можно будет отправить сообщение, включить музыку, найти подкаст и узнать последние новости. Как говорят в компании, новой функцией, раннее не реализованной ни одной другой соцсетью, пользователи смогут воспользоваться уже скоро
 Для «Google Play Музыки» выпустили последнее обновление  приложение просит удалить себя

В версии 8.29.9112-1.W на экране запуска теперь отображается не только уведомление о недоступности сервиса со ссылкой на YouTube Music, но и кнопки для полного скрытия приложения и удаления его данных. Обновление предназначено для того, чтобы пользователи могли освободить память и убрать иконку из меню, поскольку ранее Play Музыка была предустановлена на всех Android-смартфонах.
 Получали выгодные предложения от операторов? Подготовили статью о том, как извлечь выгоду из ситуации

Рассмотрели ситуацию, когда заманчивые предложения работают, и абоненты могут действительно сэкономить. А также сравнили операторов, чтоб выяснить, кто предлагает больше бонусов. Спойлер, это не МТС

В общем, читайте на сайте: 
 Криповая эволюция: разработчик игровой периферии показал, как наши руки могли бы адаптироваться для комфортного гейминга

Концепт кистей будущего нарисовал Саймон Корнелиус из Cornelius Creative. По его мнению, могли бы увеличиться не только кнопки на самих геймпадах, но и основные пальцы, которые задействуются при игре. Для более удобного управления и ускоренной реакции большой должен стать крупнее, а указательный и средний  длиннее.
Что думаете о таком блоке камер?
 Старейший язык программирования вернулся в топ-20 самых популярных

Динозавр Fortran внезапно появился в рейтинге сообщества программистов Tiobe спустя более 10 лет, сместив Objеctive-С от Apple. Последний раз он занимал 10-е место в топе в 2002 году.

Fortran был первым коммерческим языком программирования и дебютировал в IBM в 1950-х годах. До сих пор он остаётся популярным прежде всего в сфере научных вычислений

 TikTok представил видеоредактор для брендов

Работать можно прямо из браузера, используя встроенные интуитивно понятные инструменты. Для этого необходимо открыть рекламный кабинет TikTok Ads Manager и перейти во вкладку Ad Creation. Инструментов достаточно много: эффекты, ластик для стирания объектов, редактор звука, поддержка слоев и кадрирование. Работает все максимально понятно и легко  разберется даже далекий от монтажа человек
 Кастомизация всё-таки возможна: китайский инженер самостоятельно модернизировал Apple M1

Новый ARM-процессор Apple для Mac объединяет оперативную память и SSD в одном чипе, что делает их расширение практически невозможным. Однако Яну Чаншун из Гуанчжоу успешно удалось сделать это без чьей-либо помощи. Он смог встроить сторонние модули, в результате чего объём ОЗУ увеличился в 2 раза до 16 ГБ, а ПЗУ  в 4 раза до 1 ТБ.
 Нейросеть Deep Nostalgia научила снимки посылать поцелуи и подмигивать

MyHeritage добавили новые функции в свой сервис для оживления фотографий, среди которых воздушные поцелуи, танцы, подмигивание, сострадательный взгляд, одобрительный кивок, благодарный взгляд и взгляд в сторону. А также теперь пользователи могут попробовать наложить несколько видов улыбок

Поиграться с эффектами можно на сайте или в приложении MyHeritage, но учтите, что пробный период длится всего 14 дней
 Вход через «Госуслуги»: в России тестируют новый способ авторизации в соцсетях

Тестирование займет больше года и закончится лишь в июле следующего года. Авторизироваться также можно будет в онлайн-магазинах и других сервисах. Это позволит не только быстрее создавать или входить в учетную запись, но и безопаснее заключать различные сделки и подписывать договоры на интернет-площадках

Как утверждают в министерстве, авторизация через Госуслуги будет добровольной, в обоих случаях персональные данные будут под защитой
В сеть утекли живые фотки Lenovo Legion 2 Pro. Что думаете об игровых смартфонах?
 Технология RTX Voice заработала на видеокартах NVIDIA GTX 
 
Если ранее программа для подавления фонового шума при разговоре могла работать только на 20- и 30- серии видеокарт, то теперь компания выпустила официальный патч, обеспечивающий поддержку более старых продуктов NVIDIA, начиная с серии 600
Ultra против Ultra: какую выберите вы?
 Борьба за права угнетённых  Oddworld: Soulstorm вышла на ПК и консолях

Проект станет отдушиной для любителей плаформеров. В основе сюжета персонаж по имени Эйб, который узнает, что владельцы мясокомбината, на котором он работает, собираются превратить его собратьев в пищу. Тогда он решает устроить бунт против угнетателей и защитить сородичей. Что интересно, принимаемые геймером решения будут прямым образом влиять на концовку, которых в игре несколько 

Oddworld: Soulstorm вышла на ПК, PS4 и PS5.
 В Clubhouse появилась система поощрения пользователей  криэйторам можно отправлять донаты

Это первая функция монетизации в приложении и, вероятно, не последняя. Все пользователи смогут отправлять любимым инфлюенсерам донаты с помощью специальной функции в приложении. Фиксированных сумм нет  отправлять можно сколько угодно
 Это надо видеть: ютубер собрал настольную версию Nintendo Switch на 70 дюймов

Гигантская модель основана на 4K-телевизоре с использованием контроллеров, распечатанных на 3D-принтере. Геймпад полноценно работает, поскольку внутри встроены Joy-Con, как в настоящей Switch. Из минусов  они не съёмные, и экран не сенсорный. Кастом получился на 650% больше оригинальной консоли.

Полное видео сборки: 
 Новые эмодзи из Android 12 уже можно установить на любой смартфон с рутом

В этом году компания отошла от привычной стратегии, когда новый пак эмодзи пользователи получали с обновлением ОС. Теперь желающие могут установить новые стикеры и на старые версии Android

Для этого необходимо обладать рутированным устройством, на которое необходимо скачать соответствующий zip-файл (найти можно по ссылке в источнике). После этого нужно открыть Magisk, перейти на страницу модулей, щёлкнуть на значок плюса и выбрать загруженный документ
 Этот виджет поможет вам найти предлог, чтобы покинуть конференцию в Zoom

Zoom Escaper позволяет наложить раздражающий звук на аудиопоток. На выбор пользователям дано целых 8 вариантов: эхо, плохое соединение, плач младенца, взрослый плач, ветер, собака, ремонт и звуки туалета

Для использования необходимо:
 Установить бесплатное программное обеспечение для обработки звука  VB-Audio (
 Изменить аудиовход в Zoom с микрофона на VB-Audio 
 Выбрать подходящий звук на сайте Zoom Escaper (
 Улучшаем анимацию на Android: как ускорить смартфон или сделать его плавнее 

Для этого нужно: 
 Перейти в меню разработчиков
 Прокрутить вниз до раздела «Отрисовка»
 В пунктах «Анимация окон», «Анимация переходов» и «Длительность анимации» выбрать масштаб анимации 0,5x или вариант «Без анимаций». Чтобы ускорить смартфон, выберите значение больше 1х

Подробную инструкцию читайте на сайте: 
 Елки-палки! После запрета на использование мата в соцсетях люди стали больше материться

Как свидетельствуют данные Медиалогии, в течение первых двух месяцев после введения запрета 1 февраля российские пользователи сделали 20,2 млн публикаций в соцсетях с ненормативной лексикой. В прошлом году за аналогичный период пользователи сделали всего 18,3 млн публикаций
 Количество установок «Google Переводчика» превысило миллиард, несмотря на ограничения путешествий

Сервис обрабатывает более 100 млрд слов в день. За последние месяцы в приложении также появилось множество полезных функций: от тёмного режима до перевода речи в реальном времени и улучшенного перевода с камеры смартфона. А каким переводчиком пользуетесь вы?
 Samsung представили Galaxy Buds Pro в коллаборации с Adidas Originals

Модель начнет продаваться в Южной Корее уже на этой неделе. Таким образом компания стремилась подчеркнуть свой эко-фрэндли характер. Как можно заметить, выполнены наушники в классическом для Adidas Stan Smith цвете и будут доступны за 249$ или 19 тыс рублей
Производители: в современных смартфонах нет места для 3,5 мм разъёма

Vivo в 2014: /смартфон толщиной 4,75 мм/
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 4K-5K+

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Подготовили дайджест новостей о технологиях за последнюю неделю

Не любите следить за новостями каждый день? Специально для вас подготовили подборку самых интересных новостей:

 Xiaomi представила беспроводной зарядный коврик и много смартфонов
 В силу вступил закон о предустановке российского софта на смартфоны и ПК
 Arm представила архитектуру v9
 YouTube убирает счётчик дизлайков
 Мирами для Terraria теперь можно делиться в Steam Workshop
 Яндекс впервые за 13 лет провёл редизайн
 Яндекс.Браузер научился переводить текст с картинок
 ВКонтакте обновила приложение для iPad спустя 5 лет

Узнать подробнее можно на сайте: 
 Caviar представили iPhone 12 Pro в дизайне Mortal Kombat

Всего в коллекции три смартфона, выполненных в стиле одного из бойцов игры: Скорпион, Шао Кан и Шан Цун. Цены стартуют от 369 тыс рублей. Самая дорогая модель, Шао Кан, обойдётся покупателям в 419 тыс рублей. Коллекция лимитирована  на каждую модель приходится 99 экземпляров
 Клятва токенами: в США на свадьбе использовали NFT в качестве виртуальных колец

Сотрудники криптовалютной биржи Coinbase, пара Ребекка Роуз и Питер Качергинский, обменялись цифровыми NFT с помощью смартфонов во время церемонии. Свадьба прошла на базе блокчейна  также был подписан смарт-контракт Ethereum. По мнению молодожёнов, это укрепление брака «более личным образом».
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Сделано в России: нейтринный телескоп, «живая» гель-кожа и другие изобретения марта


Новый Mi Band 6 или подешевевшие Mi Band 5 или 4: сравнение характеристик


 Софт и игры
Обзор Kingdoms of Amalur: Re-Reckoning. Теперь и на Nintendo Switch


 Обзоры
Золотая середина между часами и браслетом. Тест Huawei Watch Fit


Galaxy A52: недорогой смартфон, за который не будет стыдно


ASUS ROG Keris Wireless: новая асимметричная форма с топовым железом


ASUS ROG Strix Scope RX: знакомый дизайн и совершенные переключатели


ASUS ROG Delta S: новый ЦАП и улучшенная эргономика


Эти смартфоны могут подвинуть Redmi. Обзор Realme C20 и C21


Lenovo Yoga Slim 7 Fabric: оригинальный вид и надёжная конструкция


 Инструкции
Какой ПК собрать в апреле 2021: лучшие игровые сборки на любой бюджет

 Обязательные для предустановки отечественные приложения будут передавать данные зарубежным компаниям

Как оказалось, приложения из нашумевшего списка содержат аналитические трекеры, которые отправляют пользовательские данные за рубеж, например, Google, Microsoft, Huawei, Facebook. Однако, как уже заверили Яндекс и Mail.ru, передаваться будут обезличенные данные, необходимые для таргетированной рекламы. Так что ваши данные все еще под защитой
 Паразиты, Казино рояль и Звездные войны  Паддингтона фотошопят в фильмы 

Пользователь Reddit запустил челлендж, суть которого заключается в добавлении знаменитого медвежонка в популярные фильмы. Новые картинки он постит ежедневного уже на протяжении 25 дней. Флешмоб быстро разлетелся по сети и породил немало подрожателей
 В 2021 году пользователи потратили на приложения и игры $32 млрд

Это на 40% больше, чем в первом квартале прошлого года. Причем, $21 млрд приходится на App Store и только $11 млрд на Google Play Store

Самым популярным приложением все еще остается TikTok, а по расходам на первом месте оказался YouTube. Среди игр лидером по загрузкам стал Join Clash 3D
 Русская версия нейросети GPT-3 умеет продолжать тексты. Попробуйте  это забавно

Чтобы получить готовый вариант, нужно лишь сформулировать начало, от чего сможет отталкиваться ИИ. Пишите в комментариях, что придумалось у вас 


 B Google Формы наконец появились черновики

Раньше если у вас пропадал интернет или просто выключалось устройство, то все ваши ответы пропадали. Теперь же в компании это исправили: все зарегистрированные пользователи смогут в течение 30 дней иметь доступ к своим черновикам. При каждом ответе система будет автоматически сохранять ответы. 

Пока функция доступная в режими тестирования для добровольцев Google Workspace for Education, однако, вероятно, вскоре появится у всех пользователей
NASA опубликовало новое живописное селфи марсохода Curiosity  на фоне 6-метровой скалы «Мон-Мерку»
 Технология рейтрейсинга AMD плохо показала себя в Cyberpunk 2077

Недавний патч наконец добавил поддержку  трассировки лучей на видеокартах AMD Radeon, однако, как показали тесты, до конкурентов NVIDIA им еще далеко. В разрешении FullHD и 1440р количество кадров в секунду меньше почти в 2 раза. Однако в 4К ситуация немного лучше, но при таком разрешении обе карты выдают значение ниже 30 fps

 Подготовили обзор на Galaxy A52: недорогой смартфон, за который не будет стыдно

Смартфоны среднего класса становятся все менее компромиссным вариантом, и эта модель только доказывает эту тенденцию. Отличный дизайн, хорошие камеры, достойная производительность делают смартфон действительно отличным вариантом. Конечно, без небольших минусов также не обошлось

Плюсы:
 Новый матовый дизайн
 Отличные основная и сверхширокоугольная камеры
 FHD-экран на 90 Гц с хорошим запасом яркости
 Достойное время автономной работы

Минусы:
Подергивания в анимации


 Эти эмодзи отобьют у вас все желание отправлять смайлики друзьям

Кампания Innocence en Danger, призванна напомнить людям, что за милыми сообщениями от незнакомцев зачастую скрывается злой умысел. Что ж, донести мысль у компании вышло  эти эмодзи действительно пугают
Realme продолжает экспериментировать с надписями на корпусе. Как относитесь к таким дизайнерским решениям?
Мультсериал получил название «Dota: Кровь дракона» и у нас, конечно, есть его обзор: 
 Яндекс.Браузер теперь умеет переводить текст с картинок 

Более того, он стал  первым десктопным браузером с такой функцией. Пользователи смогут лучше ориентироваться на зарубежных сайтах и не пропускать важные объявления. Раннее браузер умел переводить лишь текст, однако зачастую магазины и другие площадки размещают важную информацию на баннерах, что является проблемой для некоторых. Для активации необходимо просто нажать соответствующую функцию в меню
 Живые снимки Xiaomi Mi Mix Fold. Хотели бы потрогать?
R.I.P.   новый самый популярный эмодзи в Twitter теперь 

Пользователи стали меньше использовать  (1,89 млрд твитов). Ему на смену пришёл новый вариант  громко плачущее лицо. В период с июня 2018 года по март 2021 года количество твитов с  в месяц достигло 1,96 млрд.

Предполагается, что свержение  связано с влиянием пандемии на общие настроения. Хотя  используют как для выражения грусти или горя, так и для демонстрации смеха. Просто кому-то этот эмодзи нравится больше


А вы еще спрашиваете, зачем нужен большой блок камеры
 Обои со всех новых флагманов Xiaomi  Mi 11 Lite, Mi 11 Ultra и даже Mi MIX Fold. Разрешение: 2400х1080

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Мы подготовили для вас календарь самых жарких игровых релизов апреля 
 
Подробнее о лучшем читайте на сайте: 
 GSС Game World выпустила новый 5-минутный тизер S.T.A.L.K.E.R. 2. Показали нож!


 The Elder Scrolls Online  временно бесплатно в Steam и скидка 60%

Легендарная MMORPG доступна для свободного скачивания на Windows и Mac до 13 апреля. Также по акции игру можно купить за 319  вместо 799  (до 15 апреля).


 Комментатору с ником Faker не понравился ник игрока debil_2000

Как сказал ведущий турнира по Dota 2, ник, под которым выступает филиппинский игрок имеет уничижительное значение на русском и противоречит правилам Twitch, из-за чего зрители не могут произносить его имя. Стоит отметить, что такие прецеденты действительно имели место быть. Twitch уже блокировала каналы русскоязычных стримеров, использовавших это слово во время трансляций
 Сделано в России: нейтринный телескоп, «живая» гель-кожа и другие изобретения марта

В первый месяц весны произошло много событий в медицине и космической отрасли. Российские учёные также представили совершенно уникальные технологии, не имеющие аналогов в мире.

 На Байкале начал работать глубоководный нейтринный телескоп
 В Ростове-на-Дону разработали высокоточный сканер для создания протезов руки
 В космос отправили первую партию наноспутников-кубсатов

Подробнее про эти и другие новости можно прочитать на сайте в статье: 
 Представители ВОЗ поиграли в Plague Inc: The Cure и рассказали, насколько реалистична игра

Событие происходило в рамках социальной кампании, направленной на борьбу с COVID-19. Вместе с разработчиками эксперты еще раз высказали мысль о том, что оригинальная игра действительно напоминает нынешнюю обстановку в мире и поблагодарили разработчиков за выпуск дополнения The Cure, которое направлено на уничтожение вируса. По их мнению, дополнение является отличной площадки для ознакомления общественности с мерами, необходимыми для преодоления пандемии

Полную запись можно глянуть тут: 
 ВКонтакте для iPad обновили спустя 5 лет: теперь приложение такое же как на iPhone

И все же соцсеть решила не ограничиваться шутками на 1 апреля и наконец обновила приложение. Как обещают разработчики, больше таких неприятных томительных моментов быть не должно  приложения для iPad и iPhone будут обновляться одновременно. Ну что, побежали в AppStore обновляться

Нет, это не первоапрельская шутка
 Tesla представила дизельный джип для стран, которые не заботятся об экологии

 В CyberDiesel используется 3-литровый двигатель мощностью 220 л. с. и механическая шестиступенчатая коробка передач. Кузов выполнен в классическом дизайне. Цена вопроса  165 тыс. долларов.

Продажи начнутся 22 апреля в День Земли


 Xiaomi представила смартфон для майнинга биткоина: в нём 2 дополнительные видеокарты

Базовая версия Mi Ner 1 выйдет с двумя графическими процессорами и жидкостным охлаждением, также будет модель Mi Ner 1X с тремя видеокартами Qualcomm и съёмным кулером. Решение обеспечивает скорость майнинга до 115 хешей в секунду.

В основе новинки лежит платформа Snapdragon 8cx второго поколения, которая изначально предназначена для мощных ARM-ноутбуков. Благодаря аккумулятору на 7000 мАч можно майнить без сети 5 часов.

Ценник стартует с 700 долларов. Уже можно оформить предзаказ
 Драко Малфой станет положительным героем в новой ревизии Гарри Поттера

По данным Forbidden Hogwarts Magic, одного из главных антагонистов франшизы сделают союзником волшебника в переиздании. Согласно новому сюжету, он вместе с Гарри, Роном и Гермионой попадёт в Гриффиндор.

Предзаказ книги уже открыт, но о сроках начала продаж пока ничего не сообщается


 Этого стоило ожидать: в Windows 10 появились «Истории» в стиле Instagram прямо на рабочем столе

Как и в других соцсетях, функция представляет собой ленту публикаций друзей в виде фотографий и видео, которые исчезают спустя сутки. Похоже, нововведение активировали на стороне сервера, но мы уже знаем как его отключить.


 iOS 14.5 научит iPhone выполнять перекалибровку аккумулятора для восстановления производительности

Новая функция призвана устранить возможную некорректную работу батареи смартфона. Симптомы такой ошибки включают неожиданное поведение при разрядке или снижение максимальной производительности. В подобном случае данные о состоянии могут быть неточными и не отражать фактическое положение дел.

Перекалибровка будет происходить во время регулярных циклов зарядки, поэтому процесс может занять несколько недель. После завершения процентаж ёмкости аккумулятора обновится и производительность восстановится. Если всё прошло неуспешно, сообщения о деградации батареи и необходимости замены останутся.

Обновление iOS 14.5 станет доступно весной. Функция будет работать на iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max, вероятнее всего список моделей позже ещё расширят
 Неделя редизайнов: Госуслуги полностью обновили сайт. Теперь там есть ИИ-робот

Помимо самого дизайна изменился и сам принцип работы сайта. В новой версии пользователей встречает робот Макс, с помощью которого можно выполнять различные действия напрямую. Например, чтобы записаться к врачу достаточно просто написать Максу. Никаких инструкций лишний раз читать также не надо  всю информацию можно получить с помощью формата «вопрос-ответ»

Сейчас новая версия сайта работает в тестовом режиме, но уже в третьем квартале 2021 года она начнет функционировать на постоянной основе
Play Pass полноценно доступна и в России по цене 149 рублей в месяц. Наш обзор: 

 Сравнение: новый Mi Band 6 бок о бок с Mi Band 5

Живое фото от девушки из Twitter наглядно показывает разницу между представленным на днях умным браслетом и предыдущим поколением. Увеличенный экран впечатляет!

Кстати, у нас есть отдельная статья с характеристиками последних Mi Band. Если не уверены, какой брать, обратите внимание


 Яндекс попросил производителей не делать приложения компании неудаляемыми

Управляющий директор Тигран Худавердян раскритиковал недавнее обновление Samsung, после которого у владельцев устройств появились «Яндекс.Браузер», «Яндекс.Диск» и «Яндекс.Карты», которые нельзя удалить. Представитель Яндекса отметил, что в законе о предустановке ПО нет требования о невозможности удаления сервисов, и указал вендорам сделать соответствующие изменения.
 Яндекс представили новый логотип. Нет, его сделал не Лебедев

Впервые разработкой логотипа занимались дизайнеры Яндекса.  Новая айдентика будет использоваться как на сайте, так и на автомобилях, курьерских сумках и других фирменных вещах. Изменилась и поисковая строка  вместо привычной стрелки пользователи увидят прямоугольник со скруглёнными углами
 The Chalkeaters научили Гейба Ньюэла считать до трех в своем новом клипе

В клипе гендиректор Valve учится считать до трех  таким образом авторы высмеивают компанию за то, что они никак не могут выпустить третью часть Half-Life. Как говорят участники гик-проекта, они сами не ожидали, что бизнесмен согласится поучаствовать в их творении. Также забавно, что GLaDOS озвучила оригинальная актриса озвучки Эллен Маклейн


 Новый логотип Xiaomi отлично вписывается в OneUI
 Getty Images купила сервис бесплатных стоковых фото Unsplash

Крупнейший фотобанк теперь получит доступ к коллекции Unsplash. Однако несмотря на то, что Getty Images продает платный контент, в работе сервисов ничего не изменится  они по-прежнему будут функционировать независимо. Так что можно не переживать, о введении платных функций в Unsplash пока не говорят

 В Instagram появился новый стикер, призывающий пользователей вакцинироваться. По идее, пользователи смогут также узнать актуальную информацию о пунктах вакцинации, кликнув на него
 The Binding of Isaac: Repentance выходит в релиз

Изначально разрабатываемый в качестве дополнения проект постепенно превратился в полноценный сиквел и теперь готов отправиться покорять сердца геймеров. По словам разработчиков, и без того хардкорная игра стала еще сложней из-за альтернативных маршрутов, финального босса, более сотни новых врагов и промежуточных боссов, а также двух игровых персонажей и пять дополнительных испытаний

С 31 марта игра доступа на ПК в Steam
 Гражданский экипаж для полета в космос на корабле SpaceX укомплектован

Раннее были известны только 2 счастливчиков, которым суждено полететь на Crew Dragon. Однако вчера также представили и других членов экипажа  ими стали исследовательница Сиан Проктор и бывший летчик ВВС США Кристофер Семброски. Полет состоится уже в сентябре этого года и будет продолжаться около 3 дней
 Ради борьбы с кибербуллингом: YouTube перестанет показывать дизлайки под видео

Зрители смогут продолжить ставить пальцы вниз, но счётчик возле кнопки исчезнет. Нововведение уже тестируется у части пользователей, обновление ожидается в апреле.

У самих авторов будет возможность просматривать количество дизлайков в личном кабинете творческой студии YouTube
 В Twitter стратегического командования США опубликовали твит со странным набором символов  фанаты конспирологии уже нашли скрытое послание

Вот только оказалось, что зря. Никакой мистики или тайн за непонятными буквами нет. Ребенок одного из сотрудников получил доступ к телефону родителя, в результате чего и появился твит, озадачивший тысячи людей

Xiaomi помимо новых устройств также представили новое лого
 Apple не удалось выиграть суд с Swatch за права на фразу «One more thing»

Культовая фраза Стива Джобса все же не станет собственностью Apple. Лондонский суд встал на сторону швейцарской фирмы часов и признал права на фразу за ней. Как заверил судья, спорную фразу и вовсе впервые использовали в детективном сериале Коломбо

Компании и раньше судились друг с другом, не удивительно, если этот случай лишь очередная попытка Swatch позлить Apple
ВКонтакте запустила сервис подписки на смартфоны и другие гаджеты

Сервис «Владей» от VK Pay и Forward Leasing позволит пользователям получать различные новинки по ежемесячной подписке. Таким образом пользователь будет как бы постепенно выкупать устройство, но в любой момент все желающие смогут обменять устройство на новую модель, вернуть или выкупить его по остаточной стоимости

Ассортимент обширный: от смартфонов и игровых приставок до бытовой техники. Получить товар могут все пользователи экосистемы ВКонтакте в магазине-партнере или с помощью доставки. Срок подписки будет составлять от 12 до 48 месяцев
 В Петербурге нашли билборд с анонсом обновления «Вконтакте» для iPad, но, спойлер, обновления нет

Так что можете не бежать в AppStore. ВКонтакте решили таким образом подшутить к 1 апреля, но вышло немного жестоко. Напомним, пользователи ждут обновления уже 6 лет. Что ж, ждем дальше
 Конкурент Apple M1 от Qualcomm засветился в бенчмарке: его создают для Windows-устройств

Скриншоты бенчмарка Geekbench показывают, на что способен восьмиядерный Snapdragon 8cx Gen 3 с частотой 2,69 ГГц под управлением Windows 10 Pro. Как можно заметить, чип обгоняет Surface Pro X по мощности, но сильно не дотягивает до процессора M1 от Apple  разрыв почти в два раза 


 Оригинальные запчасти Apple будут доступны независимым сервисным центрам уже на этой неделе

Программа независимого ремонта теперь будет действовать и в России. Подать заявку на участие центры смогут на этой неделе совершенно бесплатно. Стоимость будет аналогичной ценам, установленным для авторизованных сервисных центров. Кроме того, в распоряжении независимых центров также будут различные туториалы и руководства по починке
 Почта России попросила у Boston Dynamics нового робота

Только сегодня компания представила своего нового робота Stretch для работы на складах. И вот появились первые желающие, среди которых и Почта России, о чем они и сообщили в своем Twitter. Ожидается, что использовать робота будут в новом логистическом центре в Новосибирской области для обработки до 1,5 млн посылок и писем в сутки и сбора до 30 тыс заказов в зоне фулфилмента
 Пора готовиться к повышенному спросу на Game Boy? На консоли научились майнить биткойны

Ютубер успешно запустил необходимый алгоритм на консоли Nintendo, но, как и следовало ожидать, вышло не очень. Пришлось немного подумать, как подключить устройство к сети, да и вычислительные мощности не особо впечатляют  всего 0,8 Хеш/с. То есть, на добычу одного биткойна уйдет, мягко говоря, очень много лет

Видео с процессом можно посмотреть по ссылке: 
 Что думаете о расцветке Cosmic Mocha?
Вот такие милые стикеры идут в комплекте с POCO X3 Pro. Что думаете о стикерах? Клеете куда-то или отдаете кому-то?
 Фотоаппарат Leica с дизайном от Джонни Айва продадут на аукционе почти за $300 тыс

Устройство на базе модели Leica M разрабатывалось бывшим главным дизайнером Apple совместно с Марком Ньюсоном еще в 2013. В июне этого года камеру выставят на аукционе, стартовать устройство будет с отметки $118 тыс. Эксперты из аукционного дома Leitz Photographica оценивают камеру примерно в $300 тыс

Интересно, что никто не знает, функционирует ли камера, поскольку в описании лота указано, что продукт является прототипом с заключительного этапа разработки
Сегодня Xiaomi покажут нам линейку Mi 11, но интернет не любит ждать. Вот они на первом снимке слева направо: Mi 11i, Mi 11, Mi 11 Ultra, Mi 11 Lite. Ждете презентацию?

 Новый «Проводник» в Windows 10 против старого: как изменится файловый менеджер

Изменений, конечно, немного, но интерфейс однозначно преобразился. Например, теперь файловый менеджер лучше адаптирован под сенсорные экраны  расстояние между элементами стало больше

Вероятно, многие пользователи даже не заметят этого, а вот новые иконки пропустить уже трудно. Теперь они выполненные по всем канонам Fluent Design и имеют разную окраску 


 В Instagram дизайнера можно найти много работ, в которых он экспериментирует с новым языком коммуникации  эмодзи. Если тоже хотите поскрещивать эмодзи, то можете посмотреть нашу статью: 
 Известный дизайнер Пабло Рошат решил немного поиграться, но не со шрифтами или текстурами, а эмодзи. Вышло достаточно забавно, что думаете?
 Говорите, компьютер пока не способен обыграть человека в играх? Как бы не так
 Застрявшему в Суэцком канале судну посвятили игру

Британский художник решил не обходить стороной главную новость недели и создал шуточную игру про бульдозер и корабль. Поиграть в Suez Canal Bulldozer можно онлайн, но не ждите невероятной графики и геймплея. Может хоть в игре получится помочь контейнеровозу


 Совмещаем эмодзи с помощью клавиатуры Google и превращаем их в стикеры в любимом мессенджере

В клавиатуре Gboard есть интересная функция  Emoji Kitchen, которая позволяет скрещивать эмодзи. Конечно, любые эмодзи не подойдут, компания заранее подготовила несколько комбинаций, но функция стоящая. Что самое крутое, так это возможность отправлять такие эмодзи в качестве стикеров в Telegram или WhatsApp. Выходит забавно и необычно

Как воспользоваться функцией, читайте на сайте: 
 Razer представили металлическую соломинку: для геймеров, которые заботятся об экологии

Вот этого от компании точно не ждали. Металлическая соломинка в небольшом кейсе, так еще и с щеточкой для чистки  весьма необычное решение для такой компании. Однако все больше брендов выпускают эко-продукты, призванные помочь планете, так что, вероятно, в будущем мы увидим еще несколько схожих продуктов

Заплатить за соломинку придется немало  20$ или 1500 рублей
 Новая технология Nvidia позволяет создавать цифровых двойников для видеоконференций 

С началом пандемии рынок увидел много интересных решений, призванных облегчить общение по видео. Nvidia решили не останавливаться и представили платформу Maxine, которая создает вашего цифрового двойника

ИИ достаточно нескольких кадров, чтобы сгенерировать идентичного человека на экране. Это позволяет собеседнику четко видеть картинку, а самому говорящему немного расслабиться. Например, спокойно смотреть на готовые билеты во время экзамена
 Иконки из будущего обновления Windows 10 уже можно поставить на старую версию системы

Пару дней назад Microsoft показала пользователям новые иконки, которые станут частью грядущего глобального обновления системы в второй половине 2021. Однако скачать могут их и пользователи старых версий. И вот как это можно сделать:

1 Загрузите архив по этой ссылке (
2 Скопируйте из него папки Shell32 и Imageres в любое место на диске (все иконки занимают 20 МБ).
3 Теперь можно использовать значки для ярлыков на рабочем столе и для кастомизации ОС
 Подготовили подборку парных обоев: подойдут как влюблённым, так и друзьям 

Продемонстрировать близкие отношения с другим человеком теперь очень просто  достаточно подобрать интересные обои. Как минимум, создать оригинальный пост в соцсетях они точно помогут. Готовьтесь к обилию мультяшности и анимешности 

Посмотреть обои можно по ссылке: 
 Если вы никак не можете начать разговор, то эта книжка, написанная с помощью GPT-3, вам в помощь

Заложенный в основу алгоритм умеет выполнять разные задания по написанию текста на основе нескольких примеров. Использовав этот инструмент, команда энтузиастов решила представила книгу, которая поможет вам узнать человека поближе. Вот лишь несколько фраз оттуда:

 Как бы ты назвал свою автобиографию?
 Какое твое любимое оскорбление?
 Тебе нравятся наноботы? 

По крайней мере, можно знатно посмеяться над вопросами или задать их самому себе. Получить такой сборник можно бесплатно по ссылке, но учтите, что он на английском


 Роботы-курьеры Яндекса отправятся в США, Южную Корею и Израиль

В ближайшее время компания запустит пилотный проект в американском городке штата Мичиган, а также подробнее рассмотрит Южную Корею и Израиль для запуска аналогичного проекта. Более того, Яндекс во всю ведут переговоры с крупными компаниями России и зарубежья о поставке роверов

В России на данный момент доступны такие курьеры лишь в Москве и Иннополисе
Что думаете о цветовом решении Vivo S9?
 В Эрмитаже пройдет выставка NFT-токенов искусства

В рамках проекта «Эрмитаж 20/21» музей проведет первую в России выставку произведений искусства, выполненных в формате NFT. Подробности и дату пока не разглашают, но известно, что организацией займётся Отдел современного искусства музея при партнёрстве Aksenov Family Foundation
 Личный сервер дома: собираем полноценный NAS на базе Raspberry Pi

Создать домашнее сетевое хранилище можно самому, причём без особых затрат. Всё, что для этого нужно  плата Raspberry Pi, накопитель и немного свободного времени. 

Объединили в одной статье все гайды по теме: от установки ОС на «малину» и настройки диска до подключения к своему серверу на смартфоне и ПК по протоколу SMB 
Активность мышкой среднестатистического пользователя Windows 10 за 4 года
 На GitHub появилось приложение для превращения Android-смартфона в Rubber Ducky

Принцип работы приложения прост  устройство притворяется клавиатурой, а после подключения к компьютеру быстро набирает заданные в нём задачи. Что самое интересное, для того чтоб взломать устройство злоумышленнику понадобятся только рутированный гаджет с поддержкой ядра HID и OTG-кабель
 Загадочная Balan Wonderworld про сны, мечты и страхи выходит на всех платформах

Выходцы из Square Enix вновь экспериментируют. Их новая проект  некая смесь экшна и платформера, который даёт геймеру возможность изучать особенности театра Бала, натыкаясь на различные чудеса, воспоминания, мечты и страхи людей из реального мира. Разработчики держат в тайне остальные детали проекта, дабы ничего не проспойлерить

Balan Wonderworld вышла 26 марта на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One, Xbox Series X|S и Nintendo Switch
 Крошечный беспилотный джип: необычный ИИ-робот для дома от стартапа Moorebot стоит как умные часы

Scout работает на Linux + ROS, поддерживается интеграция в умный дом для голосового управления и трансляции изображения на дисплеи Google/Amazon. Гаджет оснащён всенаправленными колёсами, аккумулятором 18650 и 1080р-камерой с ночным видением. Корпус водонепроницаемый.

Что делает Scout:
 Автономно патрулирует любые помещения 24/7, уведомляя о нарушениях порядка
 Следит за домашними животными
 Распознаёт объекты с помощью TensorFlow, включая людей и животных
 Обнаруживает и избегает препятствия, одновременно локализируется и строит карту пространства с контролем местоположения и пройденного пути (SLAM)
 Автоматически возвращается на зарядную станцию

Moorebot отмечает, что Scout обладает всеми нужными характеристиками на фоне конкурентов и будет стоить дешевле них. Цена составит 139 долларов


 У «СберБанка» появились карты с дизайном нового аниме-маскота «СберТян»

Всего представлено 6 вариантов дизайна, на официальном сайте «Сбера» уже можно оставить заявку. Персонажа в виде девушки с зелёными волосами нарисовала художница Rikani Koyoko, ранее также нарисовавшая аниме-маскотов для Яндекса и «МТС».
 Обьявлены российские цены на смартфоны линейки Redmi Note 10

Xiaomi провели онлайн-конференцию, на которой представили новые смартфоны и экосистемные устройства. Redmi Note 10 будет продавать в трёх цветовых вариантах: Серый оникс, Лазурное озеро и Белая галька и обойдется покупателям в 17990 руб. В продаже устройство появится уже 8 апреля

Redmi Note 10 Pro также представлен в трех расцветках: Серый оникс, Голубой лёд и Бронзовый градиент. Купить смартфон можно с 30 марта за 28990 руб
 Ученым удалось улучшить качество фотографии черной дыры

Астрофизики сети обсерваторий Event Horizon Telescope («Телескоп горизонта событий») вычислили структуру магнитного поля чёрной дыры и наложили её на снимок 2019 года, который мы уже неоднократно видели
 Наконец! Аниме по Dota вышло, а мы уже подготовили обзор 

Что на выходе получили фанаты от Netflix  самостоятельное произведение или фансервис для игроков? Ответ может кого-то разочаровать, но стриминговому сервису удалось создать независимую от игры историю с замечательным экшеном и классической для жанра атмосферой. Из привычного только имена героев, а в остальном перед зрителями классическое аниме с его достоинствами и недостатками 

Подробнее о сюжете и впечатлениях читайте на сайте: 
Совсем разные миры
 Жидкие линзы в смартфоне подобно человеческому глазу: Xiaomi об особенности нового Mi MIX

Конструкция будет включать в себя жидкую структуру, обёрнутую в тонкую пленку, что позволяет контролировать форму сферической поверхности. Благодаря этому фокусировка на одном и том же датчике изображения осуществляется невероятно быстро. Такое решение абсолютно новое для рынка, никто из производителей не делал ничего подобного


 Марио в реальной жизни  а он точно итальянец?

Дизайнер персонажей поделился новым концептом. В этот раз он решил визуализировать героя популярной франшизы. Что думаете?
 Что думаете о Fluent Design из Windows в Android? Google решил реализовать такое в Android 12 Developer Preview 2
 Наконец-то редизайн: «Проводник» Windows 10 получил полностью новые иконки

Переработанные значки представлены для основных разделов бокового меню, папок документов и дисков/устройств. Лёгкое обновление сделали даже для корзины. Сейчас они доступны инсайдерам в тестовой версии ОС.

Изменения связаны с масштабной перерисовкой значков Windows 10. Ранее компания перевела иконки приложений на Fluent Design, а в начале марта также анонсировала единые иконки для различных элементов интерфейса.

Общедоступный выпуск редизайна состоится этой осенью в рамках Windows 10 21H2
 Хорошим песикам вход разрешен: 2ГИС отметил на карте заведения, в которые можно с питомцами

Жители таких крупных городов как Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск и Казань смогут спокойно найти кофейню, куда пустят с любимым питомцем. Сделать это можно, вбив в поиске геосервиса запрос «можно с собакой». Или же посмотреть есть ли необходимая отметка в карточке предприятия
 Трамп вместо баскетболиста: у iPERCore для подмены людей на видео открытый исходный код

Пользователи могут самостоятельно загружать собственные изображения и вспомогательные видео. Разработчики даже подготовили ряд рекомендаций для создания максимально качественной замены:

 Фотографии не должны иметь сложных структурных сцен. Лучше всего использовать фотографии с реальным фоном
 Позиция человека на снимке должна совпадать с позицией персонажа на видео
 При съемке следует избегать излишней контрастности 
 На видео должен присутствовать только один человек

Установить iPERCore можно на Linux (версии Ubuntu 16.04 и 18.04) и Windows 10. Размещена программа на GitHub: 
 Браузеры не прекращают соединение с сайтами даже после закрытия вкладок

Пользователь Джефф Джонсон решил провести исследование после того, как заметил в приложении Little Snitch Network Monitor, что даже после закрытия вкладки в браузере, Safari всё ещё был подключён к веб-сайту. Как оказалось, проблема была не только в Safari  Google Chrome и Mozilla Firefox тоже остаются подключёнными к веб-сайтам, которые уже были закрыты

В теории, это может быть использовано злоумышленниками для запуска различных скриптов. В режиме «Инкогнито» такой проблемы нет
 Google удалил расширение ClearURLs, удаляющее отслеживающие трекеры из ссылок

Причины решения уже успели рассмешить сообщество. Во-первых, как утверждают в компании, расширение наносит ущерб бизнес-модели Google. Более того, еще одной причиной компания назвала слишком подробное описание, которое якобы может запутать пользователей

Тем не менее, также сказано, что компания не нашла некоторых спецификаций. Например, не сказано, существует ли функция экспорта/импорта настроек, что также якобы вводит в заблуждение пользователей
 Звук в играх на Android станет лучше, а задержка уменьшится: запустилась библиотека Oboe C++

Google объявила о появлении общедоступной версии  набор API добавили в Android Game SDK. Теперь разработчики игр могут использовать Oboe для лучшей обработки звука. Качественное аудио будет работать на устройствах Android 8.1+ с помощью API AAudio/OpenSL ES и на Android 4.1+, но только по обратной совместимости API OpenSL ES.
 Xiaomi открыли набор добровольцев для участия в программе тестирования российской версии MIUI 12.5

Участники смогут получать обновления MIUI до релиза. Конечно, подача заявки не гарантирует, что вы войдете в круг избранных, но это весьма вероятно. Принимают участие в тестировании смартфоны линеек Xiaomi Mi 9, Redmi 7 и Redmi Note 7S и новее, а также Poco X3 NFC и Poco F2 Pro

Для подачи заявки необходимо перейти по ссылке, дедлайн 15 апреля: 
 Serious Sam 4 теперь поддерживает моды, а Serious Sam 2 получил обновления 

Новость связана с 20-ти летием франшизы. Инструмент для создания модов, Serious Editor 2021, уже доступен в Steam. Первые работы уже появляются в сети  один из фанатов превратил шутер в гоночную игру

Также студия выпустила бесплатное обновление для Serious Sam 2, в которое добавили 12 мультиплеерных карт и несколько новых пушек
 «ВКонтакте» обновила раздел музыки: чарт альбомов и больше треков в карточке исполнителя

Соцсеть теперь формирует собственный чарт альбомов  он основывается на количестве прослушиваний. Данные обновляются ежедневно, поэтому в топе всегда будет всё самое свежее. В карточки артистов также добавили два новых раздела: «Участие в релизах» и «Встречается в плейлистах». Первый рассказывает о творчестве музыканта, второй поможет пользователям проще находить похожую по жанру или настроению музыку.

Обновление уже доступно в десктопной версии «ВКонтакте». Мобильные приложения для Android и iOS получат эти нововведения в ближайшее время
 Официально: Tesla теперь можно купить за биткоины

Об этом в своем Twitter сообщил Илон Маск. Однако доступен такой способ оплаты только для американцев, вероятно, вскоре приобрести электромобиль за криптовалюту смогут и жители других стран. На этой почве курс биткоина вырос на $1,7 тыс, до текущей отметки в $55,4 тыс. Также бизнесмен отметил, что конвертировать криптовалюту в фиатную не будут
 Qualcomm выпустит собственную портативную консоль  в стиле Nintendo Switch и на Android

Согласно Android Police, её характеристики будут такими:
 сенсорный экран 6,65 дюйма
 съёмные контроллеры наподобие Joy-Con
 флагманский 5G-процессор Snapdragon
 аккумулятор 6000 мАч с быстрой зарядкой
 Android 12 с настраиваемым лаунчером и поддержкой сервисов Google
 Wi-Fi, Bluetooth, GPS, MicroSD, акселерометр, USB Type-C
 вывод изображения на внешний монитор или телевизор

Чипмейкер планирует устройство на первый квартал 2022 года и тогда же открытие своего магазина игр. Также есть намерения привлечь Epic Games для интеграции Epic Games Store и, возможно, эксклюзивных игровых сделок


 Да-да, это скрины из Minecraft

Карта от qwryzu представляет из себя настоящую коллекцию пустынь, гор, болот и лесов. Как говорит автор, он специально сделал не самую детализированную карту, чтобы игроки могли воспользоваться ей в качестве фона для своих построек

На проект ушло 2 месяца, все желающие могут скачать карту для Java Edition по ссылке: 
 Вы видите здесь Землю? А она есть  маленькая бледно-голубая точка на расстоянии 1,5 млрд километров. Это удивительное фото в тени Сатурна сделала автоматическая станция «Кассини»

Сатурн и его кольца светятся, когда газовый гигант затмевает Солнце. Красиво!
 Представленный сегодня флагман OnePlus 9 Pro уже сравнили с конкурентами в битве камер

Журналисты отметили превосходство оптики и обработки Hasselblad во многих сценариях: естественные цвета, отличная контрастность, более чёткие тени, детализация на уровне. Слева направо: OnePlus 9 Pro, Galaxy S21 Ultra, iPhone 12 Pro Max.

Всё о линейке OnePlus 9: 
  Союз МС-18 назвали в честь Гагарина: он доставит на МКС 65-ю экспедицию

Об этом официально заявили представители Роскосмоса. На данный момент корабль проходит предстартовую подготовку, после которой он отправит на Международную станцию членов 65-й экспедиции. Как можно догадаться, связано такое решение с приближающимся Днем космонавтики  запуск ракеты запланирован на 9 апреля, за 3 дня до 60-летия первого полёта человека в космос
 26 МБ вместо 338 МБ! У многих Android-приложений есть Lite-версии: в чём их подвох

Сервисы Google, популярные соцсети и даже Spotify существуют в облегчённой версии для слабых смартфонов. Наш читатель провёл тесты и рассказал, как они работают и чем отличаются от полноценных оригиналов.

Изменений много: более простой интерфейс и ограничения некоторых функций, но они не мешают комфортному использованию. Подробнее в статье


 Создатели World of Tanks Blitz запустили в космос мини-копию Cromwell B

Приурочено событие к «Дню космонавтики» и месяцу космических активностей в игре. Небольшая копия в масштабе 1:32 со скоростью 15 м/с отправилась в стратосферу, после чего пролетела над планетой на высоте 24 км и спокойно приземлилась. Также в апреле игроков ждут режимы «Выживание» и «Гравитация» и операция «Красная планета»
 Минобороны США протестировало боевой ИИ в управлении истребителями F-16

Агентство перспективных исследовательских проектов (DARPA) в рамках программы Air Combat Evolution автоматизировало воздушный бой с помощью искусственного интеллекта и машинного обучения. В смоделированных испытаниях два F-16 под управлением ИИ объединились в команду и вместе отразили атаку вражеского самолёта.

В пяти сражениях ИИ также победил опытного пилота истребителя со счётом 5:0. Технологию планируют использовать совместно с людьми для наибольшей эффективности


 Представлен Project PocKit  модульный мини-компьютер на Linux размером с тетрис

Пользователь Reddit опубликовал видео, на котором продемонстрировал свою новую конструкцию. Чем может заинтересовать такое крохотное устройство:
 Двухъядерный процессор STM32 + ESP32;
 Более 24 блоков, функции которых готовы к использованию за секунды
 Компактный и красивый корпус
 Доступ к Wi-Fi + BLE
 Мгновенное соединение с помощью магнитных защёлок
 Литий-ионный аккумулятор

Интересно, заинтересуются ли изобретением большие компании
 Операторов могут обязать возмещать ущерб за утечку персональных данных

С такой инициативой выступил Роскомнадзор в ходе заседания межфракционной группы Государственной думы по кибербезопасности. Как утверждает замглавы ведомства, операторы должны установить расчёт размера денежной компенсации за утечку персональных данных в соответствии с нанесённым их владельцу ущербом
 FIFA заработала на играх больше, чем на самом футболе

Международная федерация футбольных ассоциаций поделилась неутешительными итогами 2020 года. Из-за карантина многие мероприятия пришлось отменить, что привело к нехватке зрителей и финансов, однако видеоигры от этого только выиграли. Так, из 266 млн долларов 158,9 млн пришлось на выручку от лицензирования продуктов, в особенности, видеоигр

Однако год выдался все еще катастрофическим для FIFA, убытки которой составили 778 млн долларов
 Энтузиаст научился определять, какой стороной подключён симметричный USB-C

Пользователь Twitter опубликовал видео с любопытным изобретением, определяющим сторону USB-C. Как это работает? Гнездо USB-C симметрично и содержит две пары контактов D+ и D- (сверху и снизу), а кабель  только одну. Разработчик подключил каждую из пар контактов D+/D- на своей плате к разным микроконтроллерам, а не к одному. Таким образом, один разьем USB Type-C научился выполнять два альтернативных действия
 macOS научится эмулировать геймпад для игр с iPhone и iPad

Функцию обнаружили в последней бета-версии Big Sur 11.3, она будет работать с помощью клавиатуры на Mac с процессором M1. Клавиши виртуального контроллера назначены на WASD, Q, E, R, F, пробел, стрелки, Tab и Shift. Мышь и трекпад также могут использоваться.

При запуске приложений для iPhone или iPad в настройках появятся специальные опции Game Control и Touch Alternatives
Мы, конечно, тоже его смотрели и подготовили рецензию. Не только боевик: 
 В 2 из 3 случаев пользователи находят ответ на запрос прямо в Google, не переходя на сайты

За 2020 год почти 65% всех поисковых запросов в Google завершились без перехода пользователем на какой-либо сайт  людям достаточно ответов, которые дает им Google. В зависимости от устройства цифра может розниться: на компьютере нулевой поиск составлял 46,5% из всех опросов, когда на мобильных устройствах эта цифра находилась в районе 77%

Вероятно, показатель будет лишь расти, что идет не на руку сайтам, которые теряют трафик из-за быстрых ответов Google
 И снова об NFT: первый твит сооснователя Twitter продан за 2,9 млн долларов

Покупателем оказался гендиректор малазийского стартапа Bridge Oracle Сина Эстави. Деньги же миллиардер планирует передать благотворительной организации GiveDirectly. Сам твит все также доступен на странице автора
 Разработчикам Clubhouse нужно пару месяцев на создание Android-приложения

Соучредитель соцсети Пол Дэвисон сообщил, что компания «усердно работает», но для полноценного запуска потребуется не менее двух месяцев. Android-команду в Clubhouse набрали в феврале.
 Вымышленный премьер-министр Польши стала новым персонажем Tekken 7

Лидия Собеска стала героем нового трейлера Bandai Namco. Забавно, что для разработки персонажа студия сотрудничала с посольством Польши в Японии. Поиграть за нее можно уже  23 марта, также в игре появится новая локация: «Райский остров»


 Android 12 заботится о конфиденциальности больше iOS 14  разработчик показал скрытую фишку системы

Пользователь Twitter решил поглубже покопаться в новой версии ОС для разработчиков и сумел активировать индикаторы конфиденциальности. Как видно на скринах, пользователи смогут более наглядно увидеть, когда приложение использует камеру микрофон и геолокацию, благодаря зелёной плашке в углу экрана

По идее, такое решение более наглядно демонстрирует пользователям, что задействуют приложения, нежели аналогичная функция на iOS
 Анонс POCO F3 и POCO X3 Pro  субфлагманские характеристики по доступной цене

POCO F3 является глобальной версией Redmi K40, а POCO X3 Pro стал первым смартфоном на платформе Snapdragon 860. Цены на базовые модели начинаются от 349 и 249 евро.

Poco F3:
6,67 дюйма, AMOLED, 120 Гц, частота дискретизации 360 Гц, Gorilla Glass 6
 Snapdragon 870 с тактовой частотой до 3,20 ГГц, 7 нм, Adreno 650
 Камеры: 48 Мп f/1.79 + 8 Мп (ультраширокоугольная) + 2 Мп (макро)
 6/8 ГБ ОЗУ, LPDDR5
 128 ГБ ПЗУ, UFS 3.1, поддержка MicroSD до 1 ТБ
 4520 мАч, быстрая зарядка 33 Вт
 Bluetooth 5.1, Wi-Fi 6, NFC, Dual-SIM

POCO X3 Pro:
6,67 дюйма, IPS, 120 Гц, частота дискретизации 240 Гц, Gorilla Glass 6
 Snapdragon 860 с тактовой частотой до 2,96 ГГц, 7 нм, Adreno 640
 Камеры: 48 Мп f/1.79 + 8 Мп (ультраширокоугольная) + 2 Мп (макро) + 2 Мп (датчик глубины)
 6/8 ГБ ОЗУ, LPDDR4X
 128 ГБ ПЗУ, UFS 3.1, поддержка MicroSD до 1 ТБ
 5160 мАч, быстрая зарядка 33 Вт
 Bluetooth 5.0, Wi-Fi 5, NFC, Dual-SIM
 Представлен процессор Snapdragon 860  это разогнанный Snapdragon 855 от 2019 года

Чип состоит из восьми ядер Kryo 485 с тактовой частотой до 2,96 ГГц (в Snapdragon 855 было 2,84 ГГц) и графического ускорителя Adreno 640. Техпроцесс тот же  7 нм, как у Snapdragon 855, 865 и 870.

В отличии от Snapdragon 855, 860 также поддерживает до 16 ГБ оперативной памяти. Им будут оснащать смартфоны среднего класса, поэтому первым на базе новой платформы стал POCO X3 Pro
 Клипы ВКонтакте представили мини-сериал к выходу «Майор Гром: Чумной Доктор»

Совместно с Bubble Studios соцсеть подготовила приквел ожидаемого многими блокбастера под названием «Майор Гром: Ограбление Online». Как можно догадаться, снят сериал вертикально и от первого лица. Всего зрители смогут посмотреть 6 серий, каждая из которых длится около минуты

Сам блокбастер выйдет в прокат уже 1 апреля
 Это расширение Chrome позволит рисовать вместо того, чтобы вводить пароль

WeHatePasswords  расширение призванное сделать процесс ввода пароля более интересным. Вместо того, чтобы вводить символы можно просто нарисовать небольшую картинку. Также круто, что расширение поддерживает менеджеры паролей, так что рисовать каждый раз заново не придётся
 Поверхность Марса в виде обоев для смартфонов  окрестности кратера Езеро и не только. Разрешение: 2778х1284

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Netflix приобрел права на российский мультфильм  первый случай в истории отечественной анимации 

Картина студии Wizart Animation «Ганзель, Гретель и Агнетство Магии» теперь будет доступна на стриминговом сервисе под брендом Originals. Самое интересное, что в ряде стран мультфильм можно будет посмотреть уже 25 марта, однако в российской библиотеке он появится позже, так как сейчас картина все еще показывается в кинотеатрах
 Яндекс удалил более 15 млн ссылок на пиратский контент. Часто просили удалить «Деревню дураков»

Более 6 млн ссылок было удалено из поиска только за первые три месяца 2021 года. Также компания чаще всего получала запросы на блокировку «Ёлки», «Ходячие мертвецы», Comedy Club и «По законам военного времени».

Среди крупнейших правообладателей: «Стар Медиа», ВГТРК, «КиноПоиск», ТНТ, «А Сериал», ivi и «Централ Партнершип»
 Теперь можно делиться историей браузера с сервисами Windows 10

В настройках браузера Edge появилась новая опция, позволяющая делиться данными с другими приложениями Windows. Как утверждают в компании, с помощью новой функции пользователи смогут просматривать информации из часто посещаемых или недавно открытых сайтов в поиске Windows. Если же пользователь передумает делиться такой информацией, она немедленно удалится
 Apple оштрафовали на 2 млн долларов за продажу iPhone без зарядки 

Правительство штата Бразилии еще осенью, после презентации, сообщило компании, что отказ от комплектного зарядного устройства нарушает права бразильских потребителей. На что Apple заявили, что у большинства пользователей уже есть зарядка, не предоставив доказательств, что такое решение хорошо влияет на экологию

Штраф также включает обвинение в недобросовестном продвижении функции защиты от воды в iPhone, так как, начиная с iPhone 7, гарантия не покрывает случаи поломки, вызванные погружением в воду
 Удачный каст? Сравнение актёров новой экранизации Resident Evil с игровыми оригиналами

Режиссёр также объявил полное название фильма  «Обитель зла: Добро пожаловать в Раккун-Сити» (Resident Evil: Welcome to Raccoon City»). Премьера назначена на 3 сентября этого года.
 1 апреля в магазинах не появится техника с российским ПО  потому что её просто нет

Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ) рассказала «Известиям», что производители до сих пор поставляют ритейлерам электронику, произведённую до 31 декабря 2020 года. На ней не предустановлены отечественные приложения, так как старые партии не подпадают под новые требования. При этом массовое производство смартфонов, планшетов, ПК и телевизоров с российским ПО обязали начать с 1 января 2021 года.

В законодательстве нет указаний на запрет реализации такой техники после правительственного дедлайна, поэтому розничные сети пока не до конца понимают, какие проблемы могут возникнуть
 Новое приложение от Google измеряет расстояние между двумя смартфонами 

WiFiNanScan, доступное на смартфоны с Android 8 и новее, с помощью Wi-Fi Aware позволяет измерить расстояние с точностью до 1 метра при максимальном значении в 15 метров. Разработчики смогут воспользоваться инструментом при создании приложений, которые будут работать при приближении к объекту, а также для разработки более удобных способов поиска потерянных устройств
 NetEase показала геймплей реалистичного гоночного симулятора Racing Master

В демо представлены локации Токио и Чикаго. Дата анонса или хотя бы начала тестирования по-прежнему не сообщается. Игра разрабатывается для Android и iOS.
 Эволюция дизайна геймпадов Xbox с 2001 года. Какой вам больше всего нравится?
 Xiaomi Mi 11 Lite выйдет с тройной камерой, Snapdragon 732G и 90 Гц

Рендеры смартфона уже появились в сети  дизайн флагмана сохранится. Модель также получит AMOLED-экран 6,55 дюйма, аккумулятор на 4250 мАч, быструю зарядку 33 Вт, Bluetooth 5.2, NFC и Android 11 с MIUI 12. Очередной бестселлер?

Кстати, согласно утечке, толщина корпуса Mi 11 Lite составит всего 6 мм
 Трамп запустит собственную соцсеть, которая «изменит правила игры»

О планах бывшего президента США сообщил его советник Джейсон Миллер  платформа появится через 2-3 месяца и привлечёт «десятки миллионов пользователей». Решение принято в связи с блокировками со стороны Twitter и Facebook из-за публикаций, якобы подстрекавших граждан к штурму Капитолия 6 января.
 Нейросеть научили рисовать пони, похожих на реальных знаменитостей

Автор объединил StyleGAN, настроенную на генерацию мультипликационных пони, и CLIP для поиска знаменитостей по текстовому описанию. Что получилось: первая часть ИИ по шаблонному запросу типа «A pony that looks like Elvis Presley» создаёт модели близкие к заданному значению, вторая  осуществляет их ранжирование по качеству.
 Итоги недели. Что интересного вышло на сайте:

 Статьи
Спасение киновселенной? Рецензия на «Лигу справедливости» Зака Снайдера


Блокбастер весны от Marvel: «Сокол и Зимний солдат»  стоит смотреть или нет


Как Huawei захватил рынок смартфонов: история флагманов Р-серии


Каким будет крупнейший редизайн Windows 10: подборка реалистичных концептов


Умный дом Яндекса: какие устройства он включает и во сколько всё обойдётся


 Софт и игры
15 тем для Windows 10, меняющих систему до неузнаваемости


Платформер про коробки с кооперативом: обзор Pile Up! Box by Box


Bravely Default II для Nintendo Switch: мастхев для любителей JRPG


 Обзоры
Игровая мышка, маскирующаяся под офисную. Тест необычной Logitech G305


Я  геймер, но хочу TWS-наушники. Кажется, нашёл идеальный вариант


 Инструкции
Что установить на Mac сразу после покупки: подборка программ для новичков

 Apple запустила кампанию в TikTok для продвижения AirPods

Тренд уже завирусился в соцсети. На роликах с хештегом AirPodsJUMP пользователи со всего мира прыгают со скакалкой вместе с беспроводными наушниками. Возможно, запуск тренда связан с предстоящим выходом AirPods 3, хотя точной информации насчет этого не поступало
 Илон Маск прокомментировал действия россиянина, который хотел взломать завод Tesla: «Преступленіе и наказаніе» 

Вчера Егор Крючков признался, что собирался убедить сотрудника Tesla внедрить вредоносное ПО в компьютерную систему. Бизнесмен достаточно лаконично прокомментировал поступок, отослав злоумышленника к роману Достоевского на дореформенном языке
 Как обойти ограничение на майнинг в GeForce RTX 3060 за пару минут

Оказалось, ограничения, про которые так говорила Nvidia можно с легкостью обойти с помощью еще одной видеокарты и заглушки для разъёма HDMI. Одну карту необходимо подключить к монитору, а в другую вставить заглушку для эмуляции подключения. Вуаля, никаких страшных ограничений
Только посмотрите на сложность нового уровня в Beat Saber
Хаю хай, свежий выпуск подкаста! Можно ли собрать компьютер на котором пойдут все версии WIndows? Узнаете послушав. Тайминги как всегда внутри! 
 ВандаВижн закончилась. Пора смотреть на новое творение Marvel  Сокол и Зимний солдат

Подготовили обзор на первую серию сериала. Да, шумихи вокруг этих героев в разы меньше, ну и зря. Серия вышла интересной, а режиссёры вновь решили поиграть на драматизме и переживаниях героев, что в сочетании с отличным экшеном дает весьма заманчивую картинку

Стоит ли смотреть и про что вообще сериал читайте на сайте: 
С помощью этого дополнения можно сгруппировать вкладки в Chrome

Немецкий программист создал расширение Auto Group Tabs, позволяющее автоматически группировать вкладки. Работает очень быстро и удобно, достаточно нажать следующие сочетание клавиш

Ctrl + Shift + Y (Windows) 
Cmd + Shift + Y (Mac)
 Измените .png на .mp3, и заиграет музыка. Новый скрипт на GitHub маскирует файлы под картинки

Дэвид Бьюкенен выложил на GitHub репозиторий tweetable-polyglot-png, содержащий исходный код скрипта для встраивания любых файлов в PNG-изображение. Его особенностью является то, что на выходе получаются действительно изображения, которые открываются в файловых менеджерах и загружаются в системе. Причем, их даже можно публиковать в Twitter  они будут отображаться как стандартные картинки, хотя их «содержание» не изменится


 Ozon и AliExpress представили сервис совместных покупок

Пользователи мобильного приложения Ozon смогут значительно сэкономить, объединившись с другими покупателями. Чтобы поучаствовать в новом предложении необходимо оплатить заказ, ввести адрес доставки и дождаться других покупателей. Если за 30 дней нужное количество людей не наберется, то вам просто вернут деньги. За условия отвечают сами продавцы  они устанавливают размер скидки и лимит покупки 

AliExpress также сегодня ввели аналогичную функцию. Однако доступна она только пользователям мини-приложения во «ВКонтакте». Условия по сути аналогичные, но стоит уточнить, что пока будут участвовать только товары от локальных продавцов
 Браслет от Facebook дает возможность работать с компьютером при помощи силы мыслей 

Небольшой браслет перехватывает сигналы, идущие от мозга к нервным окончаниям и понимает, какое действие хочет совершить пользователь. Самое удивительное, что совершать точное движение в жизни необязательно. Так, люди с ограниченными возможностями смогут спокойно управлять своей виртуальной рукой без ограничений
 Будущее мобильного гейминга немного настораживает
 Хакеры использовали 11 уязвимостей, чтобы заражать устройства на Windows, iOS и Android

Как утверждают сотрудники Google Project Zero, в сети обнаружено 11 уязвимостей «нулевого дня», используемых хакерами для заражения устройств. Причем, используют злоумышленники свои способы взлома с февраля 2020 года  разработчики до сих пор не создали эффективный механизм защиты. Как утверждает одна из сотрудниц, злоумышленники встраивают вредоносный код в различные веб-сайты, тем самым заражая их и впоследствии устройства пользователей 

Однако стоит отметить, что поддаются взломам только устройства на iOS 11-13 и Android 10


 15 тем для Windows 10, которые меняют систему до неузнаваемости

Крупный редизайн Windows 10 всё никак не наступит, поэтому может провести его самому? Если вам надоел устаревший внешний вид ОС, то наша новая статья с подборкой интересных тем будет очень кстати.

Преобразуйте «десятку» до стиля Windows 10X, Fluent Design или даже macOS Big Sur


 Еще примеры того, на что способнa камера-микроскоп с 60-кратным приближением в OPPO Find X3 Pro. Впечатляет!
 EA Play стала частью Xbox Game Pass на ПК

В библиотеке появится более 60 игр Electronic Arts. В Instagram по такому случаю опубликовали анонсирующий ролик и небольшую инструкцию по установке
 Microsoft тестируют поддержку двух экранов в Xbox Game Pass на Surface Duo

Новая фишка уже доступна в бета-версии. Поиграть таким образом можно только в игры, которые поддерживают сенсорное управление, например, Minecraft Dungeons. Однако выглядит такое разделение весьма странно, не находите?
 Онлайн-песочница двух друзей набрала нужную сумму на Kickstarter за 9 часов

Как говорят создатели DreamWorld, а студия состоит всего из двух человек, игроки смогут бесконечно наслаждаться игрой. Она представляет из себя онлайновый мир, в котором игроки со всего света могут исследовать биомы и сражаться с противниками. Еще одной фишкой является возможность загрузить любой трёхмерный объект и воссоздать его в мире. Проект был давней мечтой ребят и сейчас они во всю работают над ним
 Российские разработчики выпустили неофициальную веб-версию Clubhouse, однако с некоторыми ограничениями 

Поддерживается клиент на Windows, macOS и linux. Инструкцию по установке уже можно найти на GitHub. Однако стоит принять во внимание, о чем также говорят разработчики, что регистрировать аккаунт все же лучше на iOS, дабы избежать бана. Сам же проект сделан скорее как дополнение к официальному приложению, нежели его замена. Чего же не хватает в программе российских разработчиков:

 Нельзя отправить инвайт
 Нет возможности создавать комнаты
 Подписаться на «клубы» также не выйдет

Инструкция: 
 Облачный гейминг без очереди: премиум подписка в GeForce Now стала дороже в 2 раза

Подписка Priority станет заменой Founders и будет включать в себе те же преимущества: поддержка RTX, возможность играть без ожидания в очереди, увеличенное время сессии. Единственное отличие  цена. Вместо 5$ новые пользователи будут должны платить 10$. Те, кто оформил подписку Founders до изменений могут не переживать  оплата будет осуществляться по прежнему тарифному планируется
 Лига справедливости от Зака Снайдера только вышла, но мы уже готовы поделиться впечатлениями 

Подготовили обзор на долгожданный Снайдеркат. Удалось ли режиссёру сделать картину лучше или перед зрителями просто очередной фильм про супергероев растянутый на 4 часа? Если еще не понимаете всю шумиху вокруг фильма и не уверены, что готовы провести столько времени перед экранами, то скорее переходите по ссылке: 
 Этот велосипед получил непробиваемые шины, созданные по космической технологии NASA

Его разработал стартап SMART в сотрудничестве с NASA. Шины под названием METL основаны на технологии, которую космическое агентство использует в разработке лунных и марсианских роверов, чтобы они были более устойчивыми.

«Сплав памяти формы» (SMA) изготовлен полностью из адаптивных взаимосвязанных пружин и не требует накачки, что делает его невосприимчивым к проколам. Несмотря на отсутствие воздуха внутри, он также может обеспечить эквивалентное или лучшее сцепление по сравнению с надувными резиновыми шинами. В итоге METL не теряют структурную целостность даже после сильной деформации вследствие преодоления препятствий.

Массовый выпуск шин METL запланирован на начало 2022 года. В будущем SMART хочет применить технологию SMA в автомобилях и вывести её на коммерческий уровень
AMD не собирается ограничивать майнинг на новых видеокартах, поскольку они не пригодны для этого

В компании объяснили, что заниматься майнингом на них просто невыгодно. Из-за этого видеокарт должно хватить как геймерам, так и всем остальным, кому они нужны для работы
 Россия попала в топ-5 стран по скачиванию Clubhouse 

Страна заняла 5 место в списке. Согласно исследованию AppAnnie с момента запуска приложение скачали 540 тыс раз. Абсолютным лидером стали США с 3,2 млн скачиваний, далее с большим отрывом следует Японии  1,8 млн. Также в топ попали Германия и Бразилия с 735 и 615 тыс скачиваний соответственно
 В Госдуме учли неудачный опыт с Telegram: власти способны заблокировать VPN и Twitter

По словам главы комитета Госдумы по информационной политике многое изменилось после истории с Telegram. Среди таких изменений он называет «закон о суверенном Рунете». Правительство теперь может заблокировать доступ в том числе и к VPN-сервисам, тем самым не дав людям массово обойти блокировку
 Автор вирусного видео из TikTok продает NFT-ролик за 500 тыс долларов 

В прошлом году doggface208 выложил в соцсеть видео, на котором под песню Fleetwood Mac на лонгборде едет на работу, одновременно попивая сок. Публикация быстро набрала миллионы лайков и тысячи комментариев. Сам автор решил заработать на такой популярности и выставил ролик на Rarible  торги начнутся 19 марта
 Напоминание от петербужцев о выходе Снайдерката прямо над Исаакием. Посмотреть фильм можно уже сегодня на КиноПоиске
Аналог DLSS от Radeon выйдет в 2021 году и будет называться FSR

Уже известно, что реализация FidelityFX Super Resolution будет не автоматической, а на уровне драйвера, то есть поддержку в каждую игру придётся добавлять отдельно, как и с DLSS. Тем не менее, для использования FSR не нужны специальные Тензорные ядра или другое оборудование, адаптированное для машинного обучения

Ожидается, что FSR станет доступна до конца 2021 года
 Режиссёры последних Мстителей приняли участие в создании нового сезона Fortnite
 
Братья Руссо поставили вступительный ролик шестого сезона второй главы Fortnite. Авторы также помогли проработать персонажей и сюжет королевской битвы
А вот так изменилась тёмная тема в Android 12 DP2 (было в DP1/стало) 
 
Если раньше в настройках, шторке уведомлений и списке приложений использовался чёрный цвет, то теперь Google предпочитает серый
В Android 12 Developer Preview 2 наконец-то появился режим управления одной рукой. Ранее в новой ОС он был скрыт, сейчас же есть отдельный переключатель в настройках
 Блокнот из Windows 10 получил новую иконку и будет обновляться отдельно от системы

Пользователи смогут обновлять приложение через Microsoft Store. Компания также вынесла его из папки «Стандартные  Windows» в меню «Пуск»   теперь оно отображается в виде отдельного приложения. Ну и куда ж без редизайна, новая иконка получила свежий минималистичный дизайн
 Вышла Android 12 Developer Preview 2: что нового показали Google

Большинство изменений затронули вопросы безопасности и уже существующие функции. Из интересного:

 Значительно доработали режим «Картинка в картинке»
  Упростили подключение к смарт-часам и фитнес-браслетам, 
 Список виджетов теперь полноэкранный список
 Приложения теперь могут требовать разблокировки устройства, перед выполнением действий с уведомлениями на заблокированном экране
 Доработали визуальные эффекты

Подробнее об этих и других нововведениях читайте на сайте: 
 Высокая мода и технологии: Gucci выпустили цифровые кроссовки, которые можно примерить в приложении

Кроссовки выпущены в коллаборации с белорусской компанией Wanna, которая специализируется на AR-технологии для примерки одежды. Отдать за пару придется 12$ в приложении Gucci или 9$ в приложении Wanna Kicks
 В Калифорнии запретили темные паттерны, чтобы защитить потребителей 

С 15 марта сайты должны отказаться от различных трюков, призванных запутать пользователей. Если в течение 30 дней компании не изменят интерфейс своего сайта, то им будет грозить штраф. Под темными паттернами подразумеваются следующие манипуляции: 

 Информация мелким шрифтом
 Лёгкое оформление платной подписки и сложная её отмена
 Списание денег без уведомления после окончания бесплатного периода
 Отсутствие возможности сравнить цены
 Изменение стоимости покупки на последнем этапе оформления товара
 Роскомнадзор допускает блокировку и замедление других соцсетей вслед за Twitter

Об этом заявил замглавы ведомства. Под прицел могут в том числе попасть Facebook, Instagram и YouTube. Прибегнуть к таким мерам Роскомнадзор будет готов, если соцсети откажутся удалять запрещённый на территории России контента, как это было в случае с Twitter

Кстати, у нас есть инструкция, как самостоятельно поднять бесплатный VPN: 
 И Discord туда же: мессенджер готовит свой аналог Clubhouse

Пользователь Reddit заметил, что в бета-версии Discord появился новый тип каналов  Stage Channel. В комментариях объяснили, что новый канал будет представлять из себя ничто иное как аналог Clubhouse  подключаться к таким каналам сможет широкая аудитория, но право выступать будет закреплено только за спикерами. Пока функция не работает, но очевидно уже скоро мы увидим ответ Clubhouse от Discord в действии
 Кто за вами следит: названы приложения, собирающие больше всего данных на iOS

pCloud решили поближе ознакомиться с политикой конфиденциальности приложений в App Store. Как оказалось, лидером в таком шпионаже оказался Instagram, следом за ним идет Facebook, недалеко ушел и YouTube  6 место. В основном данные собираются для дальнейшего использования контекстной рекламы

Аналитический центр также назвал и самые безопасные платформы. В их список попали: Skype, Telegram, Clubhouse, Netflix, Microsoft Teams, Signal, Shazam и Google Classroom
Цельное стекло выдутое в области камеры  что-то новенькое. Что думаете о таком дизайне?
 Подготовили пошаговую инструкцию: как поднять свой бесплатный VPN

Бесплатные сервисы слишком ненадежные, а платные зачастую завышают ценник. Почему бы не потратить немного времени и не настроить свой VPN? Справится даже неопытный пользователь 

Как выбрать удаленный сервер, настроить его и подключить читайте на сайте: 
Зачем вообще нужны утечки, если OnePlus делится такими предрелизными рендерами?
 Не только благодарность: Rockstar выплатят 10 тыс долларов игроку, который нашел способ ускорить запуск GTA Online

Вчера разработчики официально заявили, что игрок, опубликовавший инструкцию о том, как ускорить запуск игры, действительно прав. Сегодня также стало известно, что в рамках программы Bug Bounty пользователю выплатят 10 тыс долларов. К слову, этот случай особенно примечателен тем, что раннее премию выплачивали только по вопросам безопасности
 Википедия может заставить Apple заплатить за используемую информацию

Фонд Викимедия, управляющий Википедией и связанными с ней проектами, запускает так называемую Wikimedia Enterprise. Проект будет предоставлять платные инструменты и услуги для разработчиков

По идее, это должно в разы упростить работу крупным IT-компаниям, которым приходится тратить много ресурсов, чтобы связать различный контент друг с другом. Переговоры с крупными компаниями уже ведутся
 Илон Маск выставил на аукцион трек о NFT

Первый покупатель уже нашелся  художник Майк Винкельманн готов купить трек за 69 млн долларов. Однако Маск запросил меньше  420 млн в криптовалюте Dogecoin или 24 млн долларов по нынешнему курсу
 Instagram теперь запрещает взрослому писать детям, если они не подписаны на него

Юные пользователи также будут видеть так называемые «подсказки безопасности» при отправке сообщений взрослым, который «проявляет потенциально подозрительное поведение». Такие меры должны сделать соцсеть более безопасной для молодых людей. Заработает новая функция уже в этом месяце в ряде стран
 Заглянули в будущее: каким будет крупнейший редизайн Windows 10

Известно, что проект получил название Sun Valley и скрывает в себе множество визуальных изменений, которые так ждали пользователи. Мы подготовили подборку самых правдоподобных концептов, основанных на базе слухов и утечек. Свежо!


 Роскомнадзор грозит заблокировать Twitter, если соцсеть не удалит запрещённый контент 

У Twitter есть месяц, чтобы удалить более 3,1 тыс материалов, иначе Роскомнадзор будет рассматривать вопрос о полной блокировке сервиса на территории страны. В Twitter ответили, что очень обеспокоены происходящей ситуацией, однако комментариев об удалении контента пока не было
1,7 млрд рублей на борьбу с  Twitter и Telegram: Ростелеком купил  разработчика DPI-систем «Рдп.ру»

Эпопея с компанией началась еще в 2016, но теперь наконец подошла к концу. Рдп.ру интересна тем, что она занимается разработкой таких продуктов, как EcoFilter, EcoBRAS, EcoDPI и ExoZR, используемых для фильтрации запрещенного контента, контроля доступа абонентов к услугам передачи данных и выполнения других задач в области «суверенного интернета». Еще в 2019 специалисты Ростелекома назвали «Рдп.ру» разработчиком лучшего продукта


 iPhone 12 уступает большинству Android-смартфонов в скорости LTE и 5G

Opensignal поделились отчетом о скорости работы 5G-смартфонов в США. Первое место в рейтинге досталось новинке от Samsung  Galaxy S21. К слову, на корейскую компанию пришлось 50% всех смартфонов из списка. Второе и третье место в рейтинге достались Revvl 5G от TCL и OnePlus 8T+

Вы спросите, где в рейтинге iPhone? А его нет, новые устройства Apple даже не вошли в топ-25, поскольку скорость загрузки топовых iPhone 12 Pro и iPhone 12 Pro Max не превышает 36,9 и 36,2 Мбит/с
 В iOS можно будет устанавливать обновления безопасности отдельно от крупных апдейтов

Новую фишку обнаружили в четвертой бета-версии iOS 14.5. Пока подробностей мало, но вероятно, что функция может заработать с релизом iOS 14.5 или после выхода iOS 15
 Фанат сделал шахматы в стиле Dota 2. Их можно купить!

Пользователь Reddit представил свои фигурки еще в октябре прошлого года. Теперь же он решил выставить их на продажу. Напечатаны фигурки на 3D принтере, а вот моделировал фанат их в виртуальной реальности. Отдать за набор доски придется немало  почти 30 тыс рублей

Что предлагает создатель? Например, вместо королей в наборе Zeus и Wraith King, за ферзей выступают Crystal Maiden и Queen of Pain, а коней заменили Sven и Underlord
 Rockstar поблагодарила игрока, ускорившего время загрузки GTA Online

В начале марта пользователь GitHub выложил инструкцию, как ускорить время загрузки игры на 70%. Оказалось, все было достаточно просто, однако баг как-то остался незамеченным для разработчиков. Теперь же Rockstar подтвердили, что находка игрока действительно верна и пообещали исправить проблему в ближайшее время
 Сеть кинотеатров «Каро» будет сдавать геймерам кинозалы в аренду

Вслед за южнокорейскими и западными коллегами, «Каро» позвали геймеров в свои залы. Стоимость будет зависеть от нескольких факторов, например, вместимости и местоположения зала. Например, жителям Москвы аренда зала на 44 человека обойдется в 12 тыс рублей за 2 часа в будни и 15 тыс рублей за аналогичное время в выходные. А вот жители Калининграда ограничатся ценником в 6 и 8 тыс рублей соответственно
 Смартфон с настоящим микроскопом  снимает песчинки и пиксели экрана! Обзор OPPO Find X3 Pro

Перевели зарубежный тест нового флагмана OPPO и впечатлились его уникальной возможностью приближать объекты до 60 раз благодаря микролинзе. Фотографии получаются удивительными и очень красивыми как для мобильной камеры.

Кроме того, компания улучшила многие аспекты по технической части и в целом провела хорошую работу над ошибками


 Умный дом Яндекса: какие устройства он включает и во сколько всё обойдётся

Не только умные колонки  собрали все гаджеты экосистемы Яндекса и рассказали, что они умеют. Там ещё бюджетные телевизоры с Алисой и даже мультимедийный бортовой компьютер для автомобилей. 

Сравнение и актуальные цены в нашем материале: 
 Эта нейросеть накладывает одежду на человека по фото вне зависимости от позы

VITON обучена на более чем 14 тыс. фотографий общего плана. Можно примерить любую одежду на виртуальной девушке или мужчине или загрузить собственную фотографию. Главное, что она должна примерно совпадать с тестовой моделью.

Открытый исходный код проекта доступен на GitHub. Там же можно скачать нейросеть, чтобы самому проверить как всё работает


 Учёные разработали умный способ обнаруживать дипфейки путём анализа отражений света в глазах

Система на основе искусственного интеллекта раскрывает подделку личности, анализируя роговицы, которые имеют зеркальную поверхность и отличаются уникальными отражающимися узорами от окружающего освещения. В тестах на портретных фотографиях инструмент показал эффективность на уровне 94%.

Разница заключается в том, что на фотографии реального человека в его глазах отражаются объекты перед камерой, а в дипфейке наблюдаются несоответствия в виде неправильных геометрических форм или несовпадения с локацией
 Корпус-хамелеон и необычный дизайн: в сети появились рендеры смартфона Tesla

Он предположительно называется Model Pi и давно разрабатывается внутри компании. По данным источников, его задняя панель будет менять цвет, а в прошивку добавят интернет Starlink и майнинг фирменной криптовалюты Marscoin.

Судя по утечке, Model Pi может получить квадрокамеру и селфи-камеру под экраном
 32-битный Chrome против нового 64-битного: сравнили скорость и потребление ОЗУ на Android

Google наконец перевела мобильный Chrome на 64-битную архитектуру. Доступно обновление только для смартфонов на Android 7.0+ с 8 ГБ ОЗУ, но вот есть ли в нем какая-то польза? Ответ, к сожалению, не самый приятный 

Результаты тестов и сравнение с прошлой версией смотрите на сайте: 
«Роскосмос» впервые за несколько десятилетий обновил дизайн ракеты «Союз-2» 
 
Запуск ракеты-носителя в новой бело-синей расцветке вместо серо-оранжевой состоится уже в следующую субботу. Кстати такую же окраску имеет прототип ракеты «Восток», установленный на ВДНХ в Москве
 Xiaomi добилась отмены американских санкций 
 
Фанаты Xiaomi могут выдохнуть, их любимого производителя смартфонов не ждёт участь Huawei. Федеральный суд США заблокировал решение Министерства обороны США о признании Xiaomi военной компанией и отменил ограничения на инвестиции для американцев. Теперь осталось добиться признания незаконности действий американского правительства в отношении Xiaomi и полной их отмены


Resident Evil 2 скрестили с Tomb Raider: The Last Revelation 

Игроки Resident Evil REtold получат контроль над Клэр Клэр Редфилд с двумя пистолетами Лары Крофт. Судя по трейлеру, за основу была взята именно расхитительница гробниц. Игра разрабатывалась более года и уже доступна для установки


 В калькуляторе от Google появилась забавная пасхалка в честь «дня рождения» числа Пи

Компания встроила число Пи в калькулятор своего поисковика. Кликнув на значок в левом верхнем углу калькулятора, пользователи смогут пройти небольшую «игру». Система автоматически будет набирать первые цифры числа Пи, которые вам необходимо повторить. С каждым разом число будет возрастать на одну цифру, тем самым усложняя игру


 Как бы выглядел Вуди из Истории игрушек в реальной жизни

Дизайнер персонажей из Instagram представил интересную и очень реалистичную 3D-модель. Раннее он также перерисовывал героев других мультфильмов и игр. Например, в его профиле также можно найти модели девушек с обложки GTA или героев картин Диснея. Похож?
 Google переводит Chrome для Android на 64 битную архитектуру. Но не для всех

Теперь браузер сможет в полной мере использовать оперативную память смартфонов, если ее объём превышает 8 ГБ, а также потреблять меньше энергии. Помимо ОЗУ, для обновления до Chrome 89 понадобится также Android не ниже 10 версии

Проверить, обновился ли ваш Chrome можно введя в адресной строке chrome://version


 Инвестор Tesla подал в суд на Маска из-за его твитов 

Согласно одному из инвесторов, основатель компании нарушает соглашения с Комиссией по ценным бумагам и биржам своими публикациями. Якобы Маск неоднократно нарушал введённые в 2018 году ограничения, публикуя некоторые твиты без предварительного согласования
 Никаких игр со шрифтами: власти рекомендуют госкомпаниям использовать отечественные шрифты в документах

Связано с тем, что привычные глазу Times New Roman, Arial, Courier New и т.д. не доступны для отечественных ОС, в отличие от Windows. Причем, использовать шрифты нужно максимально похожие на те, которые попали под «санкции». Сейчас Росстандарт рекомендует PT Astra и Liberation


Chrome 89 быстрее запускается на Android и лучше экономит память на Windows

В этом месяце компания представила новую версию для своего браузера, которая призвана потреблять меньше ресурсов, быстрее запускаться и экономить память. Точные преимущества зависят от ОС пользователя. Например, на Android улучшено управление памятью, благодаря чему браузер запускается на 13% быстрее , а «замороженные» вкладки теперь сохраняются в специальной облегчённой версии

На Windows особенно заметно отразился более продвинутый распределитель памяти  22% в работе браузере, 8% в модуле рендеринга и 3% в графическом процессоре



 «Довод» удалось запустить на Game Boy Advance

Блогер с ником WulffDen записал киноленту на 5 картриджей для портативной консоли. Разрешение видео при этом составляет 192x128 пикселей, а битрейт  8 КБ/с. Ютубер отметил, что это, пожалуй, худший способ просмотреть фильм



Как бы выглядел клиент Твиттера, если бы он вышел во времена PalmOS
Строгий iPhone 12 Pro Max и OPPO Find X3 Pro с его плавными формами. Чей дизайн вам кажется более привлекательным?
 Вышла консольная версия 7-zip для Linux

Популярная утилита для работы с архивами официально появилась под Linux в виде консольного приложения. Помимо выпуска порта, в новой версии 7-zip повысили производительность работы на ARM64-железе.
 Смартфон со встроенным микроскопом: OPPO представила Find X3 Pro

Главной фишкой смартфона стали его камеры  модуль с 4 камерами плавно возвышается из стеклянной задней крышки. Да и само качество камер не подкачало, особый интерес вызывает 3-мегапиксельная микролинза. Причём, это не простая макро-камера, а скорее микроскоп, с помощью которого можно рассмотреть даже пиксели на мониторе

Отличился и экран  LTPO OLED-панель с разрешением Quad HD+, частотой обновления 120 Гц и максимальной яркостью 1300 нит. Обойдётся смартфон в 1149 евро или 101 тыс руб 


 Купить iPhone из-за Clubhouse захотели 10% россиян

Исследовательский центр НАФИ провел исследование, по результатам которого выяснил, что всего о Clubhouse знают более 74% россиян, а примерно 10% опрошенных серьезно задумались о переходе на iPhone. Hо что еще более занимательно, так это тот факт, что 69% пользователей и вовсе скептически относятся к такому формату общения


 Разработали первые игральные кости с подсветкой, беспроводной зарядкой и синхронизацией со смартфоном 

Кампанию запустили на Kickstarter только 9 марта, но она уже привлекла 2 млн долларов. Кости Pixels разрабатывают больше 3 лет  посмотреть чертежи, прототипы и т.д можно тут. Чем они интересны:

 Кости передают выпавшее число на смартфон, что удобно при игре с друзьями на расстоянии
 Они отлично сбалансированы и результаты бросков не менее случайны, чем у обычных костей
 Pixels имеют встроенную подсветку с возможностью настраивать цвета и режимы
 Они абсолютно водонепроницаемы и заряжаются в специальном кейсе
 Это приложение искажает реальные объекты через камеру смартфона при помощи AR

С помощью warpAR можно искажать различные текстуры из реального мира, создавая интересные изображения и видео. Причём, приложение имеет достаточно простую панель управления, с которой справится даже совсем неопытный пользователь 

Доступно бесплатно на iPhonе

 Классическое искусство умирает? Или почему люди платят миллионы за мемы и картинки из интернета

«Третьяковка JPEG не принимает»  еще недавно шутили диджитал художники, теперь же цифровое искусство набирает обороты. Гифку с Nyan Cat продали за 600 тыс долларов, а многие другие криэйторы во всю выставляют свои работы на аукционах. Не понимаете, что происходит, что такое NFT, и как технология обеспечивает подлинность работ? 

Мы специально подготовили статью, в которой подробно рассказали, как и где что работает: 
В Chrome для Android заработал предпросмотр сайтов до их открытия

Теперь все пользователи, получившие обновление, смогут просматривать контент на сайте ещё до его открытия. Это позволит избежать неприятных ситуация при случайном клике по ссылке, да и найти нужный сайт в разы проще  на загрузку превью уходит в разы меньше времени
Так будет выглядеть Huawei P50 Pro. Камера  шок! 
 
Известный инсайдер [club57715513|@OnLeaks] поделился изображениями грядущего флагмана Huawei P50 Pro. Стоит признать, смартфон действительно уникальный, по крайней мере его тыльная сторона, где расположен огромный блок камер из нескольких модулей 
 
Другие особенности смартфона: 
 
 6,6-дюймовый дисплей с загнутыми гранями; 
 очень тонкие рамки и маленький подбородок; 
 стеклянная задняя панель с металлической рамкой по всему периметру; 
 подэкранный сканер отпечатков пальцев, стереодинамик, ИК-передатчик; 
 размеры 159×73×8,6 мм
 Apple запустила локализованные версии сайта в странах СНГ, Украине и Грузии

Теперь официальный сайт доступен на украинском, грузинском, белорусском, армянском и других языках. Однако компания только работает над переводом, поскольку основное наполнение по-прежнему отображается на английском. Что касается онлайн-магазинов, то их, к сожалению, все еще нет


 Яндекс рассказал о продажах «Алисы». Впечатляет!

Всего было продано более 1,3 миллиона колонок с «Алисой» за три года. В эту цифру входят, как фирменные «Яндекс.Станция», так и устройства других производителей. Таким образом, устройства с головым ассистентом Яндекса заняли более 91% рынка «умных» колонок в 2020 году. Лидером среди производителей стали JBL, занявшие более 30% рынка
 Сколько стоит Telegram? ВТБ Капитал подсчитал стоимость мессенджера в следующем году

Диапазон получился достаточно широкий  от $2,2 млрд до $124 млрд. Такая оценка выходит из сравнения Telegram с пятью компаниями-аналогами в сфере социальных сетей и интернет-рекламы

По первому мультипликатору EV/Sales, отвечающему за отношение стоимости компании к ее продажам, у специалистов получилась цифра в 2,2 млрд. А вот при сравнении по EV/DAU, который показывает отношение стоимости компании к числу активных пользователей ежедневно, вышло 124 млрд
 Яндекс запустил Yandex Pay  сервис безналичной оплаты

Сервис доступен пользователям Яндекса. Чтобы им воспользоваться достаточно привязать свои банковские карты к аккаунту. Сейчас Yandex Pay работает только в браузерах, однако вскоре сервис добавят и в мобильные приложения. Некоторые магазины уже подключили кнопку, например, Lamoda
 Заблокировать Twitter проще, чем Telegram  считает эксперт

Руководитель аналитического центра Zecurion Владимир Ульянов рассказал, что вопрос блокировки Twitter очень отличается от ситуации с Telegram, так как архитектурно данные платформы сильно отличаются. Причем, в случае блокировки соцсети пользователи смогут спокойно ее обойти  вопрос в том захотят ли люди это делать
 Продвинутый ИИ OpenAI обманули при помощи ручки и бумаги

Казалось бы, искусственный интеллект с легкостью обыгрывает гроссмейстеров в шахматы и побеждает киберспортсменов в Dota 2, вот только на деле его можно легко обмануть. Наклеив на яблоко бумажку с подписью «iPod», OpenAI распознает на изображении именно это устройство. Аналогичная история с пуделем и знаком доллара  ИИ распознает не собаку, а свинку-копилку


 В Google Photo появился продвинутый редактор видео

Компания привносит все больше интересных фишек в свой сервис. Теперь разработчики активно работают на видеоредактором, который уже появился у некоторых пользователей. С помощью новых инструментов можно  обрезать видео, изменить перспективу, использовать технологию стабилизации видео, играться с цветкором и применять различные фильтры


 В Пятерочке и Перекрёстке можно будет оплачивать покупки взглядом

Биометрическая идентификация на кассе самообслуживания будет реализована на базе разработок Лаборатории инноваций Х5 и технологии VisionLabs. Уже к концу марта способ будет доступен в 150 супермаркетах «Перекресток», а в апреле к сервису подключатся также некоторые столичные магазины «Пятерочка»

Сервис доступен только клиентам Сбербанка, чтобы воспользоваться им необходимо выбрать соотвествующий пункт в приложении
 А вот и оно: Роскомнадзор начал замедлять работу Twitter

С 10 марта работа соцсети будет замедлена на 100% мобильных устройств и на 50% стационарных устройств. Таким образом ведомство планирует защитить граждан от влияния противоправного контента

Как Роскомнадзор будет это делать и по какому принципу определит половину стационарных устройств  неизвестно

 Гибкий ноутбук в реальной жизни: удобно или просто игрушка?

Ответили на этот вопрос в нашем новом обзоре на Lenovo ThinkPad X1 Fold. Кто-то скажет, что устройство напоминает скорее планшет с внешней клавиатурой, нежели ноутбук. И доля правды в этом есть. Новинка действительно уникальная, однако, как обычно бывает в таких случаях, минусов также достаточно

Плюсы:
 Необычный форм-фактор
 Качественный гибкий дисплей
 Отличное качество изображения
 Активный стилус с поддержкой силы нажатия и угла наклона;
 Кожаная обложка с откидной ножкой
 Разнообразные кейсы использования;
 Примерно равная производительность от сети и от батареи

Минусы:
 Некоторые буквы вызываются сочетанием с FN
 Мизерный тачпад
 Стереодинамики находятся по одной стороне

Читайте на сайте: 
Подготовили статью о 5 альтернативных шторках уведомлений для Android

Android предлагает своим пользователям множество возможностей для кастомизации, в том числе и установление альтернативной шторки уведомлений. В подборке вы найдете 5 интересных решений , которые позволят вам попробовать что-то новое

Читайте на сайте: 
 Парк развлечений Super Nintendo World откроется в Японии уже 18 марта

Изначально парк должны были открыть почти год назад, однако в связи с коронавирусом дату пришлось отложить. Однако наконец это свершилось  парк будет готов принять гостей уже в следующий четверг. Посетители смогут почувствовать себя персонажами знаменитых игр Nintendo и с головой окунуться в этот мир
Слушайте новый Трешкаст по ссылке


01:34  Саша купил увлажнитель воздуха. Как вписать глупое устройство в систему умного дома
14:51  Майнинг. В чем прикол и есть ли смысл майнить на домашнем ПК?
25:25  Немного про сервисы доставки в период праздников
29:35  Современные умные часы и их операционки
44:52  Вова о Lenovo ThinkPad X1 Fold. Почему так дорого (330 тысяч) и кейсы использования
51:35  В ожидании новых компьютеров от Apple и немного про мониторы
 Физика воды в играх за 16 лет
 Американская система распознавания лиц определяет политическую ориентацию

На данный момент нейросеть может похвастаться точностью до 72%, что уже выше, чем у опрошенных людей. Для обучения ИИ использовались лица 1 085 795 американцев, британцев и канадцев, 347 000 из которых имело отличный от белого цвет кожи. Что иронично, большая часть лиц была взята с различных сайтов для знакомств, так что проверить успех распознавания политической ориентации можно было прямо на месте, взглянув на соответствующую графу в профиле
RePack by Xatab  умер известный автор пиратских сборок игр

Сообщается, что в последнее время 60-летний хакер страдал от проблем с легкими. За свою долгую карьеру репакера он подарил пиратскому сообществу огромное количество оптимальных по весу и времени установки игр, однако теперь все закончится  у бренда нет преемника, который продолжил бы дело Xataba
 Глава Twitter выставил свой первый твит на криптоаукцион  стоимость уже достигла 500 тыс долларов

Сегодня ночью он выставил NFT-токен на платформе Valuables. Победитель получит «уникальный цифровой сертификат твита, подписанный и проверенный автором», что можно назвать своего рода автографом. Раннее также прогремела новость, что на схожей платформе продали гифку с Nyan Cat за 590 тыс долларов
 В 2021 году Wi-Fi появится в каждой российской школе, но только для «верифицированного контента»

Об этом заявил министр просвещения. Однако полистать ленту или посмотреть ролики на YouTube у школьников вряд ли выйдет  Wi-Fi будет настроен на просмотр только «верифицированного», то есть одобренного ведомством контента. Однако пока неизвестно, что ведомство подразумевает под этим

Как убедить министра, что мемы  отличный источник знаний?


Задумывались о хуманизации героев Губки Боба? Художник представил свои версии

Райан Альтунджи немного пофантазировал и представил своих героев мультсериала. В итоге получились очень интересные мультяшные персонажи, которые бы хорошо смотрелись на экранах
 Роботы от Яндекс доставили более 2 тыс заказов 

Все еще небольшой круг клиентов Яндекс.Еды и Яндекс.Лавки уже несколько месяцев пользуется услугами робота. За этот период они проехали более 7 тыс километров. Причем, работали такие курьеры преимущественно зимой  в снегопад и морозы. Впечатляет!
 Instagram внедряет ИИ-инструменты в свой редактор

Сейчас тестируется Brightness AI, которая призвана облегчить пользователям настройку этого параметра. Так, с помощью новой технологии яркость будет самостоятельно настраиваться на снимке, выдавая в результате отличный кадр
 Подготовили обзор на Samsung SmartTag  полезная и недорогая штука

Если вы вечно не можете найти ключи, а ваша собака любит убегать на улице, то вам определенно стоит посмотреть на этот маячок. Кинув метку в рюкзак или повесив на ключи или ошейник, вы сможете значительно упростить себе жизнь. Вот только стоит учесть, что работает устройство только со смартфонами Samsung Galaxy

Обо всех нюансах и особенностях читайте на сайте: 

 Valorant опередила CS:GO по объему прибыли

Тактический шутер от Riot впервые с момента релиза в июне прошлого года опередил CS:GO, заняв 6 место в общем зачете. Выручка за январь возросла на целых 39% по сравнению с прошлым месяцем. Первое же место отошло Dungeon Fighter Online
Дизайнер показал, какой Windows 10 должна стать визуально к концу года

Пользователь под ником @zeealeid, используя элементы Fluent Design  именно этот стиль сейчас активно эксплуатируется Microsoft  показал своё виденье Windows 10. Вероятно, обновленный интерфейс будет очень схож с концептом. Что думаете?


 Razer представили умные очки  защита для глаз и встроенные наушники

Линзы обеспечивают защиту от вредного синего света и ультрафиолета, что полезно при работе с компьютером. Более того, очки выполняют функции наушников открытого типа  у них есть 16-миллиметровые динамики и встроенные микрофоны, с помощью которых можно осуществлять разговоры по телефону. Управление осуществляется благодаря сенсорным площадкам на дужках
 Artifact 2.0 официально мертва, но обе версии теперь бесплатны для всех желающих

Дело оказалось в количестве активных игроков  их оказалось слишком мало, а потому попросту не имеет смысла вкладывать ресурсы в разработку карточной игры. Однако есть и хорошие новости  Valve решили сделать обе версии игры абсолютно бесплатными. Хотя, конечно, обидно, что до релиза перезапуска не хватило совсем немного


 В Diablo 2 Resurrected появится возможность использовать старые сохранения от Diablo 2

Это официально подтвердил продюсер ремастера. Так, вы сможете с удовольствием наслаждаться улучшенной графикой без потери сохранений. Геймплей, к слову, также останется прежним
Microsoft Edge получил вертикальные вкладки и функцию ускорения запуска 

Компания обновила браузер, теперь пользователям экранов с разрешением 16:9 будет удобнее переключаться между вкладками. Также появилась функция startup boost, которая ускоряет запуск браузера с 29% до 41%
 «Лига Справедливости» Снайдера выйдет на Кинопоиске в день премьеры  18 марта. Фильм будет доступен как в оригинале, так и и в дубляже
В утилите родительского контроля от Google появились исключения для отдельных приложений

Google Family Link позволяет родителям следить за действиями своего ребенка в Android-смартфонах, а также устанавливать лимит экранного времени. Однако многие родители просили, чтобы Google разрешил детям пользоваться некоторыми приложениями вне зависимости от проведенного в них времени. Наконец, компания внедрила желаемую фишку  она получила название «Всегда разрешать»


Microsoft представили Windows 10 Insider Preview Build 21327. Из визуальных отличий  редизайн виджета «Новости и интересы». Как видно, прелести дизайна кроются в мелочах, какой вам больше нравится?
3 программы, которые прокачают Пуск в Windows 10

Подготовили статью, которая поможет вам сделать Пуск удобнее и функциональнее. Если вам тоже не по душе плитки, то рекомендуем приглянуться к этим утилитам. Причем, подобрали как платные варианты, так и бесплатные 

Смотрите на сайте: 
Веб-клиент Gmail не поддерживает инклюзивные эмодзи

Он попросту не может объединить несколько символов, отвечающих за расовую и гендерную принадлежность. Например, как видно на картинке ниже, афро-американская девушка-химик в итоге выглядит как набор из трех символов. И на данный момент даже неизвестно, как можно справиться с проблемой
 Xiaomi представила серию Note 10: камера флагманского уровня, мощный процессор и большой экран

Всего линейка состоит из 3 моделей:

 Базовый Redmi Note 10 с AMOLED-дисплеем с диагональю 6,43 дюйма, процессором Qualcomm Snapdragon 678 в сочетании с 6 ГБ ОЗУ. Отдать за новинку придется 193$ или примерно 14 тыс рублей
 Болеет продвинутый Note 10 Pro, который получил 6,67 дюймовый экран с частотой 120 Гц, Qualcomm Snapdragon 732G с 6/8 ГБ ОЗУ. Ценник начинается от 220$ или 16 тыс руб
 Флагман Note 10 Pro Max, который практически не отличается от Pro-версии. Главная особенность  датчик изображения Samsung ISOCELL HM2 с разрешением 108 Мп. Стоит смартфон от 261$ или 19 тыс руб
 Подготовили статью о 12 интересных фактах о Chrome

Браузер обрел огромную популярность среди пользователей по всему миру, однако некоторые факты до сих остаются неизвестными большинству. Например, вы знали, что Chrome получил свое имя не из-за связи с Chromium, а о его главных фишках можно было узнать в комиксе? 

Интересные факты о создании браузера и его работе уже ждут по ссылке: 
 Apple представила сервис для экспорта фото из iCloud в Google Photo и другие сервисы

Зачем компания пошла на это и почему не наоборот  непонятно. Экспорт может занимать от трех до семи дней, в зависимости от количества и размера снимков. Компания также должна будет удостовериться, что именно вы хотите экспортировать материалы. Пока сервис доступен только в ряде европейских стран, Австралии, Канаде, США и Новой Зеландии
А что вы возмущаетесь, что Clubhouse нет на Android? Вот же он
 Подготовили обзор на Amazfit Bip U Pro  в чем отличие от базовой версии

Устройство оказалось спорным. Часы потеряли ключевое преимущество оригинальной модели  отражающий свет экран с Always-On и хорошую автономность. Однако они все еще остаются узнаваемым устройством с широким функционалом по очень привлекательной цене

Плюсы:
 Универсальный дизайн
 Разнообразие цветов корпуса
 Интерфейс адаптирован для небольшого дисплея
 Полноценная влагозащита 5 ATM 
 Широкий мониторинг здоровья
 Встроенный GPS в продвинутой версии
 Стабильная работа компаньона Zepp

Минусы:
Скромная автономность
 Невозможность взаимодействия с уведомлениями


 Этот сайт позволяет найти кадры из фильмов по ключевым словам

Платформа Flim с помощью искусственного интеллекта способна находить кадры по вашему запросу. Например, если вы хотите посмотреть на песиков из знакомых картин, то достаточно просто вбить «dog» в поиск, и вот у вас коллекция кадров. Инструмент отлично подходит для кинокритиков, однако пока на сайте не хватает таймкодов


Microsoft бесплатно раздаёт Power Automate Desktop  инструмент для автоматизации рутинных задач 

PRA позволяет автоматизировать как фирменные программы Microsoft вроде Excel и Outlook, так и решения от сторонних разработчиков. Воспользоваться им смогут все пользователи Windows 10, раннее стоимость подписки на него начинала с 15$
 Соцсеть, проявляющая снимки на следующий день: что такое Dispo и почему она так хайпит

В сети набирает популярность аналог Instagram, в котором нет привычной ленты постов, историй и рекомендаций контента. Вместо этого  имитация плёночной катушки с фотографиями и акцент на естественность. Никаких фильтров и редактирования.

Сервис предлагает необычный взгляд на современные фотоблоги, но будущее нового проекта пока выглядит туманным

Подробный разбор в нашей статье: 
 Команда Яндекс.Карт внесла 22 тыс изменений в карты

Дизайнер-картограф из команды поделилась историей о самом масштабном редизайне карт за последние 5 лет. Процесс занял достаточно много времени, но очевидно того стоил. Карта стала более сбалансированной и читаемой
Epic Games приобретает Mediatonic  студию-разработчика Fall Guys

Игра по-прежнему будет доступна в Steam и PS Store. Epic Games также заверяют, что займутся усовершенствованием игры, например, прозвучала идея о внедрении системы аккаунтов и кроссплея. Геймплей же менять не собираются
Бут-анимация смартфонов Pixel перестанет следовать системной теме и станет постоянно чёрной 
 
Сейчас цветовая схема бут-анимации в смартфонах Google зависит от выбранной в Android темы. Свежее изменение в исходном коде AOSP указывает на то, что эта фишка исчезнет, и загрузочный экран будет чёрным всегда. Белое оформление будет использоваться лишь до первичной настройки или после полного сброса
 Crash Bandicoot на iOS и Android выйдет уже 25 марта

Crash Bandicoot: On the Run будет представлять из себя сюжетный раннер с несколькими уровнями. Фанаты серии встретят в игре как знакомые локации, так и привычных сердцу героев. Более того, игроки смогут приглашать друзей и настраивать внешний вид персонажа. А за предварительную регистрацию пользователи получат эксклюзивный скин Blue Hyena



 Новые постеры аниме-сериала по вселенной Dota 2 от Netflix. Премьера уже 25 марта
 Проверено Роскачеством: AirPods Max признаны лучшими беспроводными наушниками 2021 года

Организация подготовила рейтинг из 125 лучших беспроводных наушников 2021 года. Продукт Apple оценили за качественную сборку и дизайн, а вот «умный» эквалайзер оценили не всем. В пятерку также попали:

 AirPods Max: 3,73/5
 Bose QuietComfort Earbuds: 3,61/5
 Huawei Freebuds Pro: 3,5/5
 Sennheiser CX 400BT: 3,49/5
 Bose Sport Earbuds: 3,4/5
 Готовы поиграть на ностальгических чувствах? Потому что Jetpack Joyride возвращается

Halfbrick Studios, видимо, решили заняться не только Fruit Ninja, но и другой своей популярной игрой. Студия запустила Jetpack Joyride 2 в ряде стран  Австралии, Канаде и Новой Зеландии. Почему только страны Содружества? А кто его знает
 Monster Jam Steel Titans 2 отправилась в релиз

Вторая часть безумной игры про монстр-траки получила ряд незначительных, но положительных обновлений  разработчики сделали мир стал просторнее, добавили ещё пять локаций и расширили автопарк джипов, достигнув отметки в 38 моделей. Также в Monster Jam Steel Titans 2 наконец появился мультиплеер, в котором можно играть с шестью друзьями одновременно

Monster Jam Steel Titans 2 доступна на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch со 2 марта
 Clubhouse начал банить пользователей неофициального приложения для Android, но не всех

Совсем недавно разработчик grishka выпустил неофициальный клиент Clubhouse для Android, вот только многие его пользователи стали получать уведомления, указывающие на блокировку аккаунта. Однако, как отметили некоторые в Twitter, блокировка миновала пользователей, которые изначально прошли авторизацию на iOS, а потом уже воспользовались клиентом

Что ж, ждем тогда поскорее официальную Android-версию приложения



В Instagram падает мода на бьютификацию  естественность снова в моде. Популярность Facetune рухнула 
 
Похоже, мода на идеальные селфи уходит в прошлое, а на смену ей приходит естественная внешность, пускай даже со всеми своими недостатками. Судить можно по графику загрузок приложения Facetune для создания красивых селфи. В последнее время количество скачиваний упало на 75%
 
Неужели фальшивых фотографий блогеров в Instagram станет меньше?
 Почувствуй себя аниматором: эта утилита создаёт 3D-анимации по скетчу

Еще в середине 2020 года разработчики из Google представили Monster Mash  фреймворк для 3D-анимации объектов на основе скетча. Теперь же почувствовать себя аниматором может каждый  утилита доступна бесплатно всем желающим на GitHub. Займет это занятие у вас не больше 3 минут, зато удовольствия действительно много
 Антишпионские защитные стекла для смартфона: как они работают и стоит ли покупать

Подготовили для вас статью о любопытном аксессуаре для смартфона  стеклах, которые скрывают информацию на экране вашего мобильного от посторонних глаз. Да, они работают и делают это достаточно эффективно, но без минусов в виду низкой яркости и проблем при просмотре контента не обошлось

Подробнее читайте на сайте: 
 Проблемы Huawei выгодны не Apple или Samsung, а Xiaomi

Такие гиганты как Apple и Samsung, несмотря на то, что они по-прежнему занимают большую долю на европейском рынке, не смогли извлечь все выгоду из ситуации с Huawei. Из-за ситуации с пандемией компании потеряли часть рынка, а вот Xiaomi, наоборот, удалось наживиться на проблемах конкурента  компания заняла 14% рынка, вытеснив Huawei с 4 места
 Clubhouse теряет популярность? Число загрузок по всему миру снижается

Еще в середине месяц число загрузок доходило до 500 тыс, сейчас эта цифра находится в районе 200 тыс. Вероятно, ситуация изменится, когда разработчики представят версию на Android или разработают новые инструменты для общения
 Помимо Google Pixel: какие производители обновляют ОС быстрее всего

Android 11 была выпущена 8 сентября 2020 года, однако не все производители смартфонов поспешили обновлять ОС. Кто был самым быстрым:

 OnePlus представили стабильную OxygenOS 11 уже через 32 дня после релиза Android 11
 Второе место достается Oppo  Color OS 11 появилась уже через 56 дней
 Xiaomi поставили личный рекорд, выпустив обновленную ОС через 62 дня после релиза
 У Realme ушло на это 87 дней
 Samsung же пришлось потратить на подготовку ОС 95 дней

Самой медленной оказалась Nokia  ей потребовалось 147 дней
Минуточку...
 Google Фото рекомендует больше не сохранять снимки в высоком качестве  это их убивает

Раннее Google всегда рекомендовали сохранить ваши фото именно в высоком разрешении, утверждая, что отличия от оригинала будут минимальны. Однако теперь пользователям сервиса стали приходить письма, в которых компания рекомендует все же загружать снимки в исходном качестве. Для аргументации они использовали картинку ниже

Что ж, если фотки действительно настолько руинятся, то, кажется, Google испортила воспоминания миллионов людей
 Специально для тех, кто не любит следить за новостями каждый день: главные события минувшей недели 

Следить за новостями может быть утомительно, поэтому мы специально подготовили дайджест с главными событиями. Что интересного произошло? Да много чего, например:

 Huawei представила новый складной смартфон с двойным экраном
 Samsung назвала девайсы с 4 годами поддержки патчами безопасности
 Бывший инженер Oculus представил модульный ноутбук

О других событиях в мире читайте на сайте: 
 DC готовят комикс-кроссовер о Бэтмене в мире Fortnite

Серия получит название Batman/Fortnite: Zero Point и будет состоять из 6 выпусков. Вместе с Бетменом в мир Fortnite также отправятся Харли Квинн и Женщина-кошка. По сюжету Темный рыцарь теряет память и пытается выяснить, кто он и как попал в королевскую битву

Причем, описанная история будет каноном для Fortnite, что ни удивительно, так как базироваться она будет на идее креативного директора Epic Games
 Подготовили статью о 3 главных функциях iOS, которые так и не появились в Android 12

И нет, речь пойдет не о «оптимизации» или «экосистеме». Казалось бы, функциональная грань между двумя ОС постепенно стирается, и вот в руках у нас Android 12, который также перенял пару фишек у своего конкурента. Однако некоторые полезные функции Google перенимать пока не собирается, а зря

Например, почему бы Google не добавить функцию «заморозки» неиспользуемых приложений или уделить больше внимания планшетам? Читайте на сайте: 
8 сторонних прошивок для Android, которые вы точно захотите попробовать

Подготовили статью, которая точно поможет вам найти ту самую прошивку: хотите визуал от Google или огромные возможности для кастомизации, а может для вас важнее конфиденциальность?

В статье рассмотрели эти три варианта и даже больше. В общем, читайте на сайте: 


 Подготовили статью о 15 интересных игр для слабых ПК  потянет даже калькулятор 

Системные требования игр неумолимо растут, вот только обновить компьютер не так просто. Именно поэтому мы собрали подборку отличных игр, которые увлекут не хуже более крупных проектов

Cloudpunk, art of rally, Firewatch, Cuphead и ряд других интереснейших проектов. Читайте обо всех на сайте: 
 Apple заставили указывать ремонтопригодность устройств во Франции

Пойти на это пришлось из-за нового французского законодательства. Так, на сайте можно увидеть небольшую плашку с цифрой, обозначающей ремонтопригодность устройств. Например, смартфоны из линейки iPhone 12 получили 6,0/10, а вот iPhone 11 и iPhone 11 Pro оценили лишь в 4,6. Наиболее ремонтопригодным оказался iPhone 7  он получил 6,7, на 0,1 от него отстают смартфоны серии iPhone 8
 В Chrome есть встроенный диспетчер задач: можно определять прожорливые расширения и вирусы

Функционал аналогичен приложению в Windows, но он работает только внутри Chrome: показывает потребление ресурсов открытыми вкладками и установленными расширениями. Так, с помощью него пользователи смогут находить самые прожорливые дополнения и удалять их, заменяя более легкими, а также определять вирусы


 Spotify опережает Apple Music в России

Об этом заявляют различные операторы. Так, пользователи Мегафон и Билайн уже отдали свое предпочтение Spotify, однако первые места все еще удерживают Boom и Яндекс.Музыка. А вот клиенты Tele2 все еще верны сервису Apple  12% против 7% у Spotify
 ВКонтакте представили нейросеть, призванную сократить травлю в интернете

Администраторам сообществ стал доступен специальный фильтр для борьбы с ненавистью в своих группах. Уже сейчас алгоритм умеет определять прямые угрозы, например, обещание причинить физический вред, однако вскоре фильтр должен научиться распознавать и другие виды травли. Администраторы могут включить фильтр в настройках сообщества в любое время, по умолчанию он отключен
 Это расширение показывает, каким был бы интернет без Facebook, Google, Microsoft и Amazon

Благодаря расширению Economic Security Project можно посмотреть, насколько огромное влияние имеют IT-гиганты в интернете. Big Tech Detective отслеживает, обращаются ли посещаемые пользователем сайты к IP-адресам, принадлежащим большой четверки и в случае положительного результа блокирует доступ к сайтам. Как оказалось, пользоваться интернетом в таком случае практически невозможно 


 Разработчики Halo Infinite показали новые скриншоты PC-версии и концепт-арты

Релиз игры состоится уже осенью этого года на Xbox Series, Xbox One и PC, при этом мультиплеер игры будет бесплатным
 В Android появилось API для отслеживания сна: работа в фоне и низкое потребление энергии

И хотя уже сейчас существует множество приложений для отслеживания сна, всем им приходилось сталкиваться с ограничениями в лице безумного потребления энергии и сбоев. Новая технология от Google, получившая незамысловатое название Sleep, будет частью более широкого интерфейса по распознаванию активности в Android и сможет избежать этих проблем


 Таким интерфейс Windows 10 может стать уже в ближайшем будущем  Microsoft тестирует отдельную ленту с новостями и погодой в панели задач, которая очень похожа на меню «Пуск»

Подробности о нововведении в нашей статье: 
 Patreon от Twitter: в соцсети появится платная подписка

За эксклюзивный контент придётся отдать 4,99$ в месяц, по крайней мере, только такие цифры пока известны. Также в соцсети появятся группы по интересам, например, вы можете выбрать группу, в которой будут только жабы или котики
 Rutracker.org собрал $25 тысяч на жёсткие диски для сохранения особо редких раздач

Удалось это благодаря краудфандингу. Как утверждают представители сервиса, блокировка оказывает негативное влияние на работу Rutracker, а потому 4 января было принято решение начать сбор средств на закупку жёстких дисков суммарным объёмом 600-800 ТБ
 Подготовили обзор на  Galaxy A32: главный смартфон года по мнению Samsung

Устройство можно смело назвать представителем нового поколения смартфонов среднего класса  мощный сбалансированный и с флагманскими фишками. Кого не удивит среднячок с 90 Гц, быстрым сканером под экраном и уникальным дизайном?

Плюсы:
 Свежий дизайн с интересными расцветками
 Отличное железо, которое тянет игры на высоких
 Достойная автономность
 Качественная основная камера
 Яркий дисплей Super AMOLED с частотой обновления 90 Гц

Минусы:
 Средняя фронталка
 Слишком низко расположенный сканер отпечатков пальцев

Читайте на сайте: 
 Стриминг игр из библиотеки Steam для друзей больше не требует регистрации аккаунта

Функция появилась еще в 2019, однако до сегодняшнего дня оба игрока должны были иметь аккаунт Steam. Теперь же владелец игры может пригласить друга для прохождения локального кооператива по сети по специальной ссылке. Все, что потребует напарнику  перейти по ссылке и установить приложение Steam Link, если его еще нет в системе. Пока функция находится на этапе тестирования


 Операционная система Северной Кореи: как выглядит и как шпионит за пользователями

Шутки в сторону, мы решили заглянуть за корейский железный занавес и подготовили обзор на Red Star OS 3.0. Как оказалось, ОС очень напоминает macOS и в системе имеются все необходимые простым пользователям программы. Однако без северокорейский особенностей не обошлось: механизм слежки также присутствует 

В общем, читайте обзор на сайте: 
 В Mi Band 6 появится интеграция с мессенджерами: получится отправлять быстрые ответы с браслета

На это указывает код приложения-компаньона Mi Fit, в котором нашли упоминания функции «провести пальцем вверх, чтобы ответить на сообщение» и готовые шаблоны. Ожидается поддержка Telegram и WhatsApp.

Для удобства общения увеличат дисплей. Также в шестое поколение добавят GPS и датчик измерения уровня кислорода в крови
 Яндекс.Браузер защитит пользователей от слежки   браузер перестанет передавать файлы cookie сторонним трекерам

Злоупотребление сторонними cookies стало настоящей головной болью многих пользователей, однако теперь Яндекс.Браузер ограничит возможность собирать ваши данные сайтами, которые вы не посещали. Более того, вы сможете самостоятельно отфильтровать трекеры, выбрав нужные. Прощайте, звонки и сообщения от спамеров
 «Чужие», «Чужой 3» и «Чужой: Воскрешение» получат 4К-ремастер

Релиз состоится в 2022 на Disney + в каталоге Star. Отличный повод пересмотреть классику
 Наконец! Стало известно настоящее название триквела о дружелюбном соседе 

Новая часть получит название: «Человек Паук. Нет пути домой». Ждем официальное русское название от локализаторов
 Очень красивый концепт iPadOS 15. Что думаете?
Автор канала stryder HD показал, как бы Педро Паскаль и Белла Рамзи выглядели в образах Джоэла и Элли в The Last of Us

Конечно, качество идеальным назвать нельзя, но зато можно посмотреть, насколько актеры сериала от HBO похожи на игровых персонажей


 2020 стал лучшим годом инноваций для Apple по мнению Тима Кука

Во время разговора со студентом Пекинского университета глава компании  отметил, что прошедший год стал самым плодотворным на инновации в истории Apple. Также он отметил, что во многом такой результат удалось достичь благодаря инклюзивности, которая способствовала объединению талантливых людей
 Названы 30 самых дорогих интернет-компаний в России в 2021 по мнению Forbes

Выбирались только компании, выручка которых формируется в интернете. Причем, более 50% выручки или пользователей должны быть в России. В пятерку попали:

  Яндекс  $22,98 млрд
 Wildberries  $14,52 млрд
 Ozon  $10,58 млрд
 Mail.ru Group  $6,08 млрд
 Avito  $4,9 млрд
 
Подробный отчет можно посмотреть на сайте Forbes по ссылке под фото в «Источнике»
 Как удалить встроенные приложения Android без Root: появилась специальная утилита

Universal Android Debloater доступна бесплатно и помогает не только удалять программы, но и восстанавливать их. Удаленные приложения по-прежнему будут занимать место в системной памяти, но они не смогут загружаться обратно в ОЗУ

Для установки придется : 
 Включить параметры разработчика на устройстве Android 
Подключить его к компьютеру с помощью USB-кабеля 
Запустить сценарий командной строки, который массово отключает нежелательные приложения


 Google добавляет HTML5-игры в Chrome, Google Pay и Google Assistant

Еще год назад Google анонсировал GameSnacks  платформу для разработки HTML5-игр, которая была прежде всего направлена на жителей стран с плохо развитой мобильной связью. Теперь же компания решила внедрить HTML5-игры в свои приложения, что ни удивительно, ведь такие игры могут загрузиться при любой сети вне зависимости от платформы


 Аккуратно, сегодня Google удалит все данные из Play Music

Если вы еще не перенесли данные в YouTube Music или не воспользовались  Google Takeout, чтобы загрузить автономную копию, то сейчас самое время. В противном случае вся ваша музыкальная библиотека с любыми загрузками, покупками и т.д. просто исчезнет без возможности восстановления
 Новые возможности Telegram: автоудаление, виджеты и временные ссылки

Любимый многими мессенджер представил ряд новых фишек, если коротко:

 Теперь можно установить таймер на 24 часа или 7 дней, по истечению которых отправленные после установки таймера сообщения автоматически удалятся
 Виджеты! Доступны как на iOS, так и на Android. Причем разработчики представили два вида виджетов: с выбранными чатами и с выбранными пользователями
 Владельцы групп и каналов могут создавать временные пригласительные ссылки и ограничивать для каждой из них срок действия, число вступлений или оба параметра сразу
 Группы могут превышать лимит 200 тыс человек. При приближении группы к этой цифре ее можно преобразоваться в группу для трансляций, однако общаться все участники смогут только в голосовом чате
 Отправлять жалобу можно на конкретные сообщения, что позволит модераторам быстрее проверять каналы
 Свежая подборка обоев  из нового складного флагмана Huawei Mate X2. Разрешение: 3073х1420

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 В Google Картах для Android появилась тёмная тема

Новую функцию разрабатывали с сентября 2020 года, и в отличие от уже существующего темного стиля, ночная тема предусмотривает окрашивание всех элементов приложения и карту. И, о да, ее можно использовать на постоянной основе


 Как выделиться в Clubhouse: 10 инструментов, о которых знают только продвинутые пользователи

Ситуация изменились и наличием инвайта уже никого не удивишься. Поэтому необходимо идти дальше  развивать профиль. Сделайте необычную рамку вокруг аватара, используйте звуковые эффекты, создавайте крутое био и т. д. 

Как качественно прокачать профиль читайте по ссылке: 
 Новые функции Instagram: борьба с булимией, уведомления о смене ника и карта хештегов

1. Теперь при поиске постов по словам «булимия», «анорексия» и прочим пищевым расстройствам соцсеть показывает предупреждение со ссылкой на специальную страницу справки «О расстройствах пищевого поведения».

2. О смене ника быстро узнают ваши друзья и другие подписчики  у функции появилось соответствующее уведомление.

3. В Instagram заработала глобальная карта хештегов: на ней отображаются популярные хештеги в зависимости от местоположения.
 Поставили статью о 7 долгожданных функций, которые так и не появились в Android 12

Видимо, некоторые фишки Google не считают нужными. Пока многие томятся в ожидании функции заморозки редко используемых приложений или автоповорота на основе фронтальной камеры, компания решает сосредоточиться на другом. Сразу отметим, что речь идет о чистой версии Android, а не других многофункциональных прошивок от OEM-производителей

Читайте на сайте: 
 В Firefox 86 появилась защита Cookie

Чтобы активировать функцию, достаточно перейти в так называемый «Строгий режим», который препятствует слежке и перехвату данных. В нем Cookie будут привязаны к сайту, а значит компании не смогут их отследить после перехода на другую страницу. Наглядно это показано на картинке выше
 Илон Маск остался доволен финальным дизайном Cybertruck, хотя делиться снимками с нами он не собирается 

Оказывается, работа над автомобилем еще не закончена  финальный внешний вид кибертрака с правками Tesla покажет уже скоро. Сам Илон, вероятно, пока использует старую версию, которая и засветилась в Twitter владельцев Tesla. К слову, показать обновленный дизайн нам обещали еще в ноябре прошлого года
 В Android 12 есть скрытый игровой режим: пока не совсем ясно, что он умеет

Функция под названием Gaming Dashboard представляет собой довольно простую панель, которую можно вызвать в процессе игры. Всего на ней 2 кнопки  одна отвечает за функцию записи, а вот другая пока остается неизвестной. Можем только гадать, на что указывает иконка геймпада 


 Qualcomm совместно с LofeIt улучшит тактильную отдачу на Android-смартфонах

Компании будут работать над созданием универсальной инфраструктуры внутри смартфона на основе чипсетов Snapdragon. Это позволит в разы улучшить тактильную отдачу в различных развлекательных активностях и сократить отставание смартфонов на Android от iOS-устройств 


 4 года патчей безопасности: Samsung расширяет поддержку устройств, выпущенных в 2019 году 

Сразу стоит отметить, что речь идет именно о ежемесячных и ежеквартальных патчах безопасности, а не о выпуске новых версий Android. Список устройств включает в себя не только смартфоны, но и планшеты, складные устройства и модели с повышенной защитой от механических повреждений

Полный список можете посмотреть по ссылке: 
 Первое живое видео Huawei Mate X2. Очень интересные обои, которые зависят от сгиба смартфона
 На фото представлены самые необычные телефоны последних лет. Хотели бы попользоваться каким-то?
 Гугл, что с тобой не так?

Инсайдер OnLeaks показал новый Pixel 5a на рендерах  и он выглядит совершенно так же, как прошлогодние Pixel 5 или Pixel 4a. Похоже, компания ещё больше урежет и без того не флагман для более бюджетной версии.
 NASA опубликовало полное видео с камер марсохода Perseverance, как происходила посадка на Марс

Можно рассмотреть поверхность Красной планеты с небольшой высоты до прямого контакта с грунтом. Зрелище!
 Samsung дал пользователям возможность регулировать охлаждение процессора в смартфонах

Фирменное приложение Galaxy Labs обновилось до версии 2.0.00.9, получив несколько интересных фишек. Например, Memory Guardian позволит более точно следить за расходом ОЗУ, отслеживая, какие программы потребляют больше всего памяти. Thermal Guardian, в свою очередь, даст возможность отслеживать температуру процессора за последние 24 часа, а также принудительно включать троттлинг для охлаждения на 1-2 градуса
 В Spotify появится losless-музыка высокого качества

В рамках официального стрима представители сервиса анонсировали, что до конца 2021 года у пользователей наконец появится возможность прикоснуться к прекрасному и послушать музыку со сжатием без потерь. Опция под названием Spotify HiFi будет допступна Premium-подписчикам за дополнительную плату, однако стоимость пока не сообщается
 Instagram банит посты, призывающие ставить лайки

Соцсеть решила наглядно показать, что выпрашивать лайки и комментарии  не лучший способ набрать аудиторию. Вместе с удалением поста пользователи также получат грозное предупреждение о распространении спама

Жаль, что аналогичной функции нет на YouTube
 Вот и складной смартфон от Huawei

До официального анонса осталось несколько часов, но инсайдер Эван Бласс уже опубликовал первые рендеры. Что ж, в разложенном состоянии Huawei Mate X2 имеет 8,01-дюймовый дисплей, а снаружи смартфон оснащен 6,45-дюймовым дисплеем с отверстием для двойной камеры. Однако поддержку Google-сервисов смартфон, вероятно, не получит
 Фанатская стратегия во вселенной Half-Life 2 отправилась в релиз

Команда моддеров Vortal Storm объявила о выпуске Lambda Wars, на разработку которой ушло 13 лет. Проект начинался как Half-Life 2: War  самостоятельный мод кооперативного экшена Alien Swarm с видом сверху, выпущенный Valve в 2010 году. И вот, пройдя наконец через все стадии разработки, представлена финальная версия


Стопка прототипов iPhone 4S с инженерной версией системы
 Операционная система Северной Кореи: в сети появились её обои и иконки. Патриотично

На GitHub опубликовали медиафайлы из Red Star OS 3.0  северокорейской операционной системы. Она разрабатывалась с 2002 года, а в 2012 году Корейский компьютерный центр представил ее 3 версию. Судя по всему, разработчики вдохновлялись macOS, так как многие значки уж очень напоминают детище Apple 

Посмотреть и скачать обои из Red Star OS можете по ссылке: 
 Месяц обещает быть продуктивным. Что ждете больше всего?
 Пользователь Reddit запустил Minecraft в Minecraft 4 раза

С помощью собственного плагина он 4 раза открыл игру в нескольких окнах, которые транслировались в первую сессию. Таким образом, можно сказать, что он сыграл Minecraft в Minecraft в Minecraft в Minecraft  до чего же дошли технологии
 GeForce RTX 2080 Ti после полутора лет майнинга: ютубер протестировал, насколько большой будет потеря производительности 

Тестировал автор видеокарту на ПК с Intel Core i9-10900 и 32 ГБ оперативной памяти. Как оказалось, по итогам сравнения работы видеокарты в 8 играх при разрешении 4К, результат примерно одинаковый. Тем не менее, последствия есть: потеря частоты кадров составила 5-10%, а также повысилась температура
 Наука бывает красивой: названы лучшие фотографии 2020 года от учёных

Международная организация Royal Photographic Society подвела итоги конкурса научной фотографии 2020 года. Ученые и фотографы со всего мира поделились своими снимками удивительных явлений и объектов. Победителем стал автор фотографии, затрагивающей проблему изменения климата и таяния ледников 


 Какими смартфоны будут через 5 лет: куда движется современная индустрия 

Подготовили для вас статью, в которой рассмотрели 8 вариантов прекрасного будущего. Конечно, учитывая темпы развития индустрии, говорить наверняка трудно, но выделить тенденции можно запросто. Вот вы знали, что адаптивный режим в серии Samsung Galaxy S21 делает дисплеи экономичнее, но нисколько не хуже?

Что ждет индустрию и какие тенденции наблюдаются уже сейчас читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Contraband Police  симулятор пограничника на польском, в котором можно резать машины

И хотя до релиза еще далеко, уже сейчас все желающие могут получить бесплатный доступ к демо-версии в формате пролога. Что ж, вывод один: игра хороша и определенно вошла в личный список желаемого. Играть интересно и увлекательно, однако озвучку на русском видеть все же хотелось бы

Плюсы:
 Многогранный и реалистичный геймплей
 Нет никаких подсказок 
 Дополнительная информация из газет и стендов
 Множество автомобилей и тайников
 Можно выезжать за пределы КПП
 Довольно большая карта

Минусы:
 Озвучка на польском и нет русского
 Реализован только пролог
 Геймплея на 2 часа

Читайте на сайте: 
 Камеры и процессор на магнитах  почему у Google не получилось создать модульный смартфон

Сейчас на рынке много смартфонов на базе Android, но у многих все еще есть вопрос  почему мы не можем выбрать конфигурацию смартфона? На самом деле, такой проект уже обсуждался. Project Ara был одной из самых амбициозных разработок Google, но появиться ему было не суждено

Что помешало его реализации и как должен был выглядеть смартфон, читайте на сайте: 
 Прототип Lightning не был двусторонним   это видно на снимках прототипа

Разъем во многом стал популярен из-за фишки с двусторонним подключением, однако на ранних прототипах можно заметить значок, который похож на аналогичный значок у более старых зарядок. Возможно, на тот момент Apple лишь работали над технологией, но вопрос о том, планировали ли Lightning изначально делать двусторонним, остается открытым
 Тест: Chrome на macOS использует в 10 раз больше оперативной памяти, чем Safari

Создатель Flotato Мортен Джаст в рамках исследования проверил уровень потребления в двух сценариях: виртуальной машине и на 16-дюймовом MaсBook Pro с Intel Core i9 и 32 ГБ ОЗУ под управлением macOS Big Sur.

2 вкладки: Twitter и новое письмо Gmail
 Chrome  730 МБ
 Safari  73 МБ

Стресс-тест: 54 вкладки без расширений
 Chrome  290 МБ на вкладку (в 24 раза больше ОЗУ)
 Safari  12 МБ на вкладку
 Как Android 12 красит интерфейс в цвет установленных обоев: первые скриншоты скрытой функции

Разработчик Kdrag0n смог активировать новый инструмент кастомизации в сборке Developer Preview 1 и показать, как это выглядит. Акцентный цвет меняется почти везде, от быстрых настроек и уведомлений до кнопок и ползунков в меню.

Ожидается, что нововведение станет доступно для тестирования в общественной бета-версии, которая выйдет в мае
 Этот бот сохраняет запись комнат в Clubhouse: инвайт или iPhone не нужны

Похоже, платформа привлекает все больше разработчиков. Новое творение энтузиастов  Telegram-бот для записи разговоров внутри комнат Clubhouse работает совершенно независимо. Все, что необходимо сделать, так это отправить боту ссылку на конкретную комнату. После завершения конференции вы сразу получите готовый аудиофайл 

Ссылка на бота: 
 Корейская акапельная группа воспроизвела звуки линейки Samsung Galaxy 

И снова привет от MayTree, в этот раз они решили продолжить технотематику и вдохновились другими корейскими ребятами. Получилось как обычно невероятно, сможете отличить от оригинала
 Блокировка пользователя и всех его будущих аккаунтов: в Instagram появится продвинутый бан

Кажется, шутки про бан и фейки в соцсетях скоро уйдут в прошлое. В Instagram появится возможность блокировать не только конкретный аккаунт, но и все будущие страницы владельца аккаунта. Причем, реализовано все максимально просто  достаточно нажать на одну кнопочку


 Наконец! Clubhouse портировали на Android

Порт опубликовал сегодня разработчик с ником grishka на GitHub. И несмотря на то, что это не официальный порт, работает все без преувеличения хорошо  пожертвовать пользователям придется лишь уведомлениями, функциями создания и модерации комнат. Доступен порт для Android версии 7.0 и выше

Как установить приложение читайте на сайте: 
 Подготовили обзор на Android 12: теперь в формате видео 

Запасайтесь кружкой чая и печеньками, садитесь поудобнее и включайте наш новый ролик. Чем может удивить новая версия Android и что стоит ждать в будущем? 

Смотрите по ссылке: 
 Гифку с Nyan Cat продали на аукционе за 587 тыс долларов 

В честь приближающегося десятилетия знаменитой гифки ее создатель Крис Торрес выставил ее обновлённую версию на криптовалютной платформе Foundation. Автор немного увеличил гифку, изменил несколько деталей и немного подправил фон. По нынешнему курсу обошлась покупателю гифка в 43,5 млн рублей
 Microsoft анонсировали Windows 10 Insider Preview Build 21318: что нового в сборке

  Функция «Вставить как обычный текст» в буфер обмена  позволяет вставлять текст без его исходного форматирования
  Приложение Journal  дает возможность записывать свои идеи и мысли с помощью пера
  Уведомление при сопряжении поддерживаемых устройств Bluetooth будут оставаться на экране немного дольше
 Улучшенная плавность при использовании лупы в сценарии, когда вы переключаетесь между фокусом мыши и клавиатуры
 YouTube на Android теперь поддерживает 4K HDR  спустя полгода после iOS

Google наконец-то дала Android-пользователям свободу в выборе разрешения видео. На смартфонах с экранами 2K, 1080р и 720р теперь можно смотреть 4K. В приложении для iPhone поддержка высокого качества появилась ещё прошлой осенью с выпуском iOS 14.

Нововведение также распространяется на HDR-контент. Обновление на стороне сервера, поэтому устанавливать новые версии не нужно, всё появится автоматически
 Яндекс.Драйв обещает разблокировать пользователей, которые получили бан за превышение скорости

Об этом компания рассказала во время конференции в Clubhouse. Сподвиг на такой приятный поступок Яндекс приближающийся день рождения. Всего в этот день, уже 20 февраля, будет разблокировано около 3 тыс. аккаунтов, попавших под бан до ноября 2020


Первые цветные фото Марса, сделанные ровером Perseverance
 Прошли почти сутки с тех пор, как нам представили Developer Preview Android 12. Что думаете об обновлении?

А для тех, кто пропустил все новости оставляем ссылочку на наш подробный обзор: 
 Bitcoin продолжает стремительно расти. Главная криптовалюта мира взяла новый рекорд  почти 54 000 долларов за 1 биткоин! На данный момент его общая капитализация превысила триллион долларов 
 
В марте прошлого года стоимость Bitcoin упала до отметки 5 000 долларов, после чего он начал только дорожать

 Найден способ, как использовать Clubhouse без iPhone

Для этого автору инструкции на Хабр потребовались консольное приложение на Python и сервис автоматизированного тестирования мобильных устройств, например, BrowserStack. С помощью последнего он установил приложение из App Store. Затем для прослушивания и общения в комнатах запустил на компьютере Python-приложение Сlubhouse-py, которое можно найти на GitHub

Конечно, этот способ имеет определенные издержки в виде отсутствия графического интерфейса у приложения и невозможности видеть список спикеров, однако он действительно работает


 Комиксы по фильмам теперь могут рисовать компьютеры 

Новая система самостоятельно извлекает  кадры из сериалов, фильмов, мультфильмов или других видео и на основе их делает комиксы. Человеку даже не надо следить за процессом, скрины автоматически распределяются на страницах, благодаря многостраничному макету. На выходе получается связанный по смыслу ряд изображений, причем даже с облаком для текста
 Pixar представили новую версию «Вверх»: почти аниме

Вышло довольно необычно, аниматоры очевидно вдохновлялись японскими коллегами. Стиль рисовки напоминает современные популярные мультсериалы с небольшим намеком на стилистику аниме, а вот анимация, раскадровка, музыка и эмоции уже буквально кричат о своем японском происхождении. Посмотреть небольшой мультфильм можно по ссылке ниде


 Энтузиасты обнаружили полностью новый дизайн Android 12  он скрыт в системе

Уже успели расстроиться, что слитые скрины оказались фейком? Можно успокоиться, как сообщают в издании XDA-Developers, редизайн просто скрыт. Зарубежный портал сумел активировать его и поделился скринами с аудиторией. Что ж, редизайну быть! 


 Сделали обзор на новую клавиатуру Razer: распознавание нажатия как на курках геймпада

Клавиатура Razer Huntsman V2 Analog за внушительные 22 тысячи рублей помимо измерения степени нажатия получила качественную сборку, продвинутую подсветку и удобный ладонный упор на магнитах. Новинка вышла поистине потрясающей и за две недели использования вызвала лишь положительные эмоции, хотя пару вопросов к кабелю и проводам все же есть

Плюсы:
 Учитывающие силу нажатия оптические переключатели
 Хорошо собранный корпус
 Кинематика клавиш удобна для печати
 Отдельный мультимедийный блок
 Двухступенчатая регулировка высоты

Минусы:
 Вторичные пиктограммы и кириллица не просвечиваются
 Толстые и неподатливые провода

Читайте на сайте: 
 Подготовили для вас статью про историю Hitman: от успеха к провалу и обратно

Сейчас про Агента 47 знают все геймеры, а студии даже снимают фильмы и сериалы по мотивам игры. Однако с 1998 датская студия IO Interactive успела пройти через множество этапов: достичь высот, упасть и снова возродиться

От Hitman: Codename 47 в 2000 до новой Hitman 3  как развивалась серия и чем запомнились проекты, читайте на сайте: 
 Специалисты протестировали первую в мире «невидимую» камеру в смартфоне. Результат удручающий

Похоже, смартфон ZTE до сих пор не может оставить техногиков в покое. DxOMark также опубликовала свой тест гаджета, по результат которого фронтальная камера получила очень низкую оценку  26 баллов. Превзошел смартфон в рейтинге только бюджетный гаджет от Intex для индийского рынка


 2021 год станет худшим для Huawei? Компания вдвое сократит производство смартфонов

По данным Nikkei Asia, Huawei планирует заказать комплектующих на 70-80 млн смартфонов. Это на 60% меньше, чем в прошлом году (189 млн). Некоторые поставщики ожидают, что поставки уменьшатся ещё значительнее  до 50 млн смартфонов.

Санкции США влияют сильнее, чем казалось: ранее Huawei пришлось продать HONOR, также бренд выбыл из пятёрки мировых лидеров среди производителей
 А вот и первые фотки с марсохода Perseverance. Ну, почти

Сегодня ночью ровер Perseverance совершил посадку на Марс. Вскоре после этого в официальном аккаунте NASA появились первые снимки с ровера, однако интернет не дремлет. Пользователи поспешили показать свою версию снимков
 Новый клип Земфиры создан по мотивам игры Homescapes

В центре внимания оказался дворецкий Остин, который по сюжету игры восстанавливает фамильный особняк. Что интересно, клип снимали вместе со студией Playrix, которая и занималась разработкой игры
 Подготовили обзор Android 12 Developer Preview: какие изменения ждут пользователей

И хотя серьёзных изменений в UI не произошло, дизайн некоторых элементов все же переделали, а некоторые фишки и вовсе намекают на возможную переработку интерфейса в скором времени. Обновлённый функционал также не заствил себя ждать: от длинных скриншотов до передачи пароля от Wi-Fi через Nearby Share

В общем, несмотря на то, что в руках у нас ранняя сборка, интересных изменений в ней достаточно. Читайте о них на сайте: 
 Google скрыла новый дизайн экрана блокировки и быстрых настроек в Android 12

Разработчики XDA обнаружили сторонние варианты интерфейса в первой сборке Developer Preview. Они подтверждают утечки, касающиеся закругления уведомлений и появления нативного режима Always On Display. Также замечены изменённые, более крупные часы.
 Microsoft представила Office 2021: какие нововведения и когда выйдет

Анонсированы два обновления  Office 2021 для потребителей и Office 2021 LTSC с расширенной поддержкой для бизнеса. Предварительная версия Office 2021 LTSC станет доступна в апреле, у Office 2021 тестовой сборки не будет. Стабильный выпуск пакетов для Windows и macOS состоится во второй половине года.

Изменения:
 Тёмный режим
 Динамические массивы в Excel
 Функция XLOOKUP в Excel
 Microsoft Teams вместо Skype
 Канал LTSC теперь будет обслуживаться в течение пяти лет вместо семи

Для коммерческих клиентов стоимость Office Professional Plus, Office Standard и отдельных приложений также увеличится на 10%
 Подготовили инструкцию о том, как запустить Clubhouse на компьютере 

Благодаря энтузиасту с ником stypr все желающие могут запустить популярную соцсеть на Windows. Созданный им порт позволяет использовать основной функционал приложения на компьютере, однако запускается Clubhouse в таком случае без графического интерфейса  работает программа исключительно в консоли

Если вас интересно, как запустить программу на компьютере, читайте подробную инструкцию на сайте: 
 Тестовые сборки Android 12 будут выходить до конца лета: полный график

Похоже, Google хочет выпустить обновление уже к началу осени или, возможно, даже немного раньше.

 Developer Preview 1  февраль
 Developer Preview 2  март
 Developer Preview 3  апрель

 Beta 1  май
 Beta 2  июнь
 Beta 3  июль
 Beta 4 (стабильная)  август
 Выпуск  далее
 Удобнее управлять одной рукой: Android 12 позаимствует интерфейс у Samsung

В One UI большинство элементов дизайна опущены в центр, чтобы до них не нужно было дотягиваться на больших экранах. Google сделает точно так же в новой версии ОС, по умолчанию.
 Редактор скриншотов в Android 12 стал лучше 

Скудный набор для редактирования обогатили новыми инструментами: теперь можно добавлять текст, стикеры с эмодзи, ластик. А также появилась отдельная кнопка, чтобы перейти в режим обрезки
 В Android 12 обновили дизайн настроек: особых изменений ждать не стоит

И хотя утечки обещали нам серьезные изменения в UI, похоже, на деле редизайн намного скромнее. Помимо небольших изменений в дизайне поиска можно также заметить небольшой голубоватый оттенок на страницах различных пунктов меню
NVIDIA ограничит майнинг на RTX 3060 из-за новых специализированных видеокарт

Компания представила линейку специализированных карт под названием CMP HX для профессионального майнинга криптовалюты. Такой шаг вызван стремлением NVIDIA ограничить хешрейт графических процессоров GeForce RTX 3060 на уровне драйверов, чтобы усложнить жизнь майнерам и снизить дефицит видеокарт для геймеров


Clubhouse портировали на компьютеры  iPhone не нужен для использования

Это стало возможно благодаря порту от пользователя под ником stypr  исходный код утилиты размещён на GitHub. Однако стоит учесть, что графического интерфейса у программы нет, но это не мешает пользователям просматривать списки комнат с количеством участников в них и слушать спикеров

Подробнее читайте на сайте: 
Первая Developer Preview бета Android 12 уже вышла, вот вам первые скриншоты от нас  обзор уже в работе
 Never Gonna Give You Up теперь в 4К и 60 FPS! 

Тренд дошел и до легендарного трека Рика Эстли. Не успели мы отойти от ремастера Last Christmas, как придется ставить на повтор новый классический клип
 NASA показала, как будет происходить посадка на Красную планету нового марсохода

Сегодня в 19:15 по UTC состоится посадка нового марсохода на поверхность Марса. Событие будет транслировать NASA на различных платформах. Однако все интересующиеся могут уже сейчас посмотреть на предварительную схему примерной посадки марсохода Perseverance и крошечного дрона Ingenuity 


 Poco провели ребрендинг. Пока только в Индии

Вместе с новым логотипом компания также представила и новый слоган: «Сделан из безумия». Таким образом Poco хочет добавить немного сумасшествия в наш мир, сделав его менее скучным. Что думаете?
 Panasonic разаботала «обнимательных» роботов, но рук у них нет

Милейшее устройство по имени Никобо умеет кивать, крутиться на месте, моргать и даже помахивать хвостиком. Он также способен распознать объятия и поглаживания. Небольшой робот даже оснащен датчиком чувствительности и может попросить вас отнести его на тепло

Отдать за такого кроху придется почти 28 тыс рублей, первые поставки ожидаются в марте 2022
 Приложения для Android и их обновления теперь можно отправлять по Nearby Share  AirDrop так не умеет

Чтобы воспользоваться функцией необходимо обновить Google Play Store до версии 24.0 или выше, после чего в разделе «Мои приложения и игры» открыть вкладку «Общие», где и расположена функция обмена. Особенно радует тот факт, что для обмена файлами не требуется подключение к интернету  достаточно включить Bluetooth и геолокацию 


 В Google Play на Android изменился дизайн: боковое меню убрали, и стало хуже

Традиционная панель, использовавшая последние несколько лет, исчезла. Теперь, чтобы посмотреть свою библиотеку приложений, проверить обновления и зайти в настройки, нужно нажать на фотографию профиля в строке поиска  всё перенесли туда.
 Технологии Сбера помогут коллекторам распознавать эмоции должников по голосу

Благодаря новой технологии, анализирующей эмоции должника, коллекторы смогут выстроить наиболее эффективную тактику ведения разговора. Работа над ней велась 2,5 года, однако в промышленную эксплуатацию технологию отправили только в конце 2020. Ожидается, что также ее будут использовать и в других сферах, не только финансовой


 Фанаты анонсировали создание ремейка дополнения Half-Life: Blue Shift для Black Mesa

Занялись этим энтузиасты из команды HECU Collective. Выпускать главы ремейка разработчики планируют по мере завершения их разработки. Однако уже скоро фанаты смогут оценить демо, которое позволит проехаться на трамвае и оценить нововведения. Если поклонникам серии понравится демо-версия, то разработчики продолжат работу над ремейком


 Пользователи Apple Music смогут делиться текстами и отрывками песен

Новую функцию заметили в iOS 14.5 Beta 2. Для этого подписчикам сервиса надо будет долго нажать на интересующий отрывок текста, после чего откроется окно, чтобы поделиться им в iMessage или истории Instagram
 Подборка фильмов, которые открыли Джиму Керри двери в мир кинематографа

Кто ж не знаком с этим талантливым актером, который сумел воплотить на экране совершенно разных персонажей. И сейчас можно бесконечно пересматривать фильмы с его участием, однако вспомните ли вы все знаковые картины?

Если кроме «Маски» и «Тупой и еще тупее» в голову особо ничего не приходит, то вперед читать статью: 
 Появились анимированные постеры грядущей экранизации Mortal Kombat с главными персонажами. Трейлер фильма выйдет уже завтра, 18 февраля
 Подготовили статью о лучших приложениях, которые сделают ваши фото необычными

Хотите разнообразить ленту плёночной фотографией или добавить классные глитчи на снимок? Мы подскажем как. Собрали 8 лучших приложений для тех, кому надоели обычные снимки с обработкой из VSCO

Читайте на сайте: 
 Создан павербанк в виде Йо-Йо: играй и заряжай смартфон одновременно 

Сразу и не скажешь, кого больше порадует устройство: защитников экологии или фанатов легендарной игрушки в прошлом. Емкость такого повербанка не велика  всего 1200 мАч, однако этого хватит, чтобы немного подзарядить телефон. В противном же случае можно еще немного поиграться с устройством или поставить его на солнышко, так как повербанк заряжается также от солнечной батареи
 «Душа» стала самым кассовым фильмом Disney и Pixar в России

По итогам прошедшего уик-энда мультфильм собрал в прокате в России и странах СНГ более 1 млрд  рублей. Всего же на больших экранах его посмотрело более 4 млн человек. Прошлый рекорд принадлежал мультфильму Головоломка

Интересно, что зрители могли посмотреть мультфильм еще за месяца до его выхода в кинотеатрах, поскольку на Disney+ картина появилась раньше
 Disney+ не придет в Россию. По крайней мере пока

Об этом сообщил вице-президент по маркетингу Disney в России Елена Бродская. Причинами такой грустной новости она назвала сложности с местным законодательством и широкое распространение пиратства. Однако это пойдет только на руку ослабленным после коронавируса кинотеатрам, которые продолжат получать картины студии с заранее закреплённой датой
Оригинальный способ продвигать свои гаджеты от Apple. Теперь эмоджи наушников напоминают AirPods Max
 Вакцина вместо крови в шприце: 217 новых смайликов из iOS 14.5 на злобу дня

Эмодзи в этот раз вышли действительно занимательными. Помимо сердца в огне, лица с паром, женщины с бородой и ряда новых парных смайликов, изменились также и старые эмодзи: в шприце теперь вакцина, а наушники напоминают AirPods Max
 Этот сервис создаёт необычные обои с любой комбинацией смайликов. Выглядит гипнотически

Достаточно просто перейти на сайт emoji.supply и выбрать любимые эмодзи, их цвет, расположение и размер. Разрешение же картинки остается нативным для экрана, на котором открывается сервис, однако также есть несколько иных вариантов. И вуаля, у вас готовая PNGшка

Ссылочка на сайт: 
 Игра от аниматора Ведьмака Hellish Quart вышла на ПК 

Реалистичная физика, проработка каждого удара и анимации явно заинтересуют любителей боев на холодном оружии. Особенно интересно, что создатель решил поставить на качество, а не количество: в игре на выбор всего будет пять доступных персонажей, обладающих уникальным оружием, дизайном экипировки и анимациями ударов

4A Games считает, что рейтрейсинг на PS5 и Xbox Series X лучше, чем на ПК 
 
Директор студии Александр Шишковцов заявил, что эта технология у AMD более гибкая, чем у NVIDIA, и предлагает совершенно иные возможности. Поэтому на консолях получается делать такие вещи, которые невозможно сделать на компьютере
 Известный стоп-моушн аниматор сделал короткий мультфильм с лучшими ролями Леонардо ДиКаприо

Виктор Хегелин уже не раз публиковал невероятные работы в своем Instagram. В своей последней работе, аниматор вдохновился картинами с ДиКаприо. Отгадаете все?
 Уязвимости в SHAREit открывают полный доступ к смартфону. Разработчики не могут это исправить

Об этом сообщает специалист в сфере безопасности из компании Trend Micro Эхо Дуан. По его словам, уязвимости могут использоваться злоумышленниками для запуска вредоносного кода с целью полного доступа к смартфону. У приложения уже более чем миллиард установок на Android, однако разработчики вот уже три месяца ничего не предпринимают


 Подготовили статью про то, почему главной фишкой Android 12 должно стать удобное обновление до Android 13

Вот уже несколько лет Google пытается переосмыслить и упростить процесс обновления смартфонов. Вероятно, именно грядущий Android 12 станет той версией, на которую производителям будет проще всего перейти

Почему так и что сейчас происходит в мире смартфонов, читайте на сайте: 
 С 2022 года в любой российской технике должны обязательно использоваться отечественные процессоры

Это новое требование государства к производителям в России, заявил заместитель гендиректора по маркетингу АО «МЦСТ» (разработчик «Эльбрусов») Константин Трушкин. Постановление 2458 обязует устанавливать российские процессоры и микроконтроллеры в состав вычислительных изделий  без них не будет получен соответствующий статус для выпуска.

Вступление в силу назначено на 1 января 2022 года. В новом постановлении также прописаны компьютеры, планшеты, мониторы, принтеры, банкоматы, кассовые аппараты и твердотельные накопители. Ранее оно относилось только к системам хранения данных

Google наконец решили обновить приложение для двухфакторной аутентификации на Android и добавить темную тему

Казалось бы, перекрасить программу не так трудно, однако в компании, видимо, решили иначе и затянули этот процесс
 Android 12 получил кодовое название Snow Cone

На это намекают сразу несколько вещей  вероятнее всего, это достоверная информация


 Сбербанк добавит определитель номеров мошенников в свое приложение 

Новая функция появится в апреле 2021 и будет работать только со входящими вызовами. К слову, схожая функция уже сейчас есть в приложениях Яндекса и Тинькофф Мобайл
Вышел BlueStacks 5: эмулятор Android переработали для существенного ускорения

Как уверяют разработчики, новая версия значительно быстрее скачивает, устанавливает и запускает приложения, однако, как и прежде, система эмулирует только Android 7.1.2. Ознакомиться с бета-версией эмулятора можно уже сейчас: 


Сцену с Ведьмаком в ванной выполнили в стиле игры для PS1

Одной смены графики ютуберу показалось мало, а потому он решил добавить юмористический твист с неоткуда возникшей доской для игры в гвинт и картой с «вайфу» Геральта Трисс


Один день из жизни пользователя Windows
 Еще немного фото с космоса: Роскосмос опубликовал фото кратера Марса

Снимок был сделан аппаратом Trace Gas Orbiter, российско-европейской миссии ExoMars-2016. Как уточняют в корпорации, размеры кратера достигают 12 км в диаметре, на снимке же представлена область площадью 5 на 10 км
 В Windows 10 появится детальная статистика расхода заряда батареи

Сейчас над нововведением активно работают разработчики. Информация будет представлена в виде графиков, которые напоминают аналогичную функцию на Android или iOS. Так, на новой странице можно будет узнать о том, когда батарея устройства расходовалась активнее всего, какие приложения являются наиболее энергозатратными и т. д.


 Epic Games наконец урегулировали дело с 14-летним читером в Fortnite

Еще в 2017 году компания подала в суд на юного ютубера, который рекламировал читы для Fortnite. Тогда в компании не знали о его возрасте, а потому дело затянулось  за мальчика высказалась мать, которая предъявила встречные обвинения Epic Games. И вот спор наконец урегулировали, однако об условиях ничего не известно  стороны просто обоюдно отозвали иски
Помните корейскую акапельную группу, которая повторила системные звуки Windows? Теперь ребята решили взяться за iPhone. Поразительное сходство
 Путин рассказал, при каких условиях в России будут блокировать зарубежные соцсети

Такая ситуация возможна только в случае, если иностранные интернет-ресурсы будут осуществлять «враждебные действия против России». Причем, как отметил глава страны, по надуманным причинами ничего блокировать правительство не собирается. Отдельно президент также выделил Яндекс и Сбербанк, как пример достойных отечественных платформ


Мобильная фотография действительно шагнула вперед. Догадаетесь, какой снимок сделан на iPhone 12 Pro Max, а какой на Sony A7III?
Подготовили материал о том, почему набирающая популярность соцсеть Clubhouse нравится многим, несмотря на всеобщую неприязнь к голосовым сообщениям. 
 
Рассказываем, как устроен Clubhouse, как он удерживает пользователей и что в нём такого уникального. 
 
Читайте статью по ссылке в «Источнике» или комментариях
А вот и первые фанатские постеры с Педро Паскалем в роли Джоэла
 Тиктокер создал очки из «Новый агент Макгайвер», делающие вас невидимыми для камер

Как оказалось, секрет прост  достаточно взять инфракрасные светодиоды, которые есть в любом пульте, и подключить их к батареи. В результате, излучение настолько сильное, что на камерах совсем не видно лица, однако для окружающих изменений нет
 Подготовили ролик о самых атмосферных играх на Android, а также небольшой конкурс для любителей мобильного гейминга

Иногда игре достаточно атмосферы и хорошего сюжета, чтобы получить статус культовой. Если вы не верите и уже хихикаете над мобильным геймнгом, то эти игры уж точно вас переубедят. И не пропустите наш конкурс, для участия в котором необходимо всего лишь написать, почему вы играете на смартфоне. Приз  игровой тачпад!
 Популярный видеоплеер VLC получит свежий дизайн

Обновление под номером 4.0, выход которого ожидается в ближайшие месяцы, привнесет совершенно новый дизайн с прозрачными элементами и обновленными иконками вместо устаревшего светло-серого интерфейса 


 Подготовили статью о том, как выполнять Linux-команды внутри Windows: официальный и сторонние способы

Под GNU/Linux-дистрибутивы существует множество полезных и удобных инструментов и приложений как для обычных пользователей, так и для разработчиков. Однако часть из них не доступна на Windows, но к счастью это можно исправить

Как это можно сделать читайте на сайте: 
 В сети появился первый обзор на Mi 11 Ultra: в модуль камеры встроен второй дисплей

Да, на весьма большом блоке с тремя модулями, из которых основной на 50 Мп и два второстепенных по 48 Мп, нашел себе место и небольшой дисплей, который можно использовать в качестве зеркала. Более того покупателей также может порадовать наличие 120-кратного зума и возможность съёмки в 8К или 4К с поддержкой HDR



 Небольшое напоминание от Warner Media о важности соблюдения масочного режима
 Представлена новая коллекция «воинственных» iPhone 12 от Caviar 

Она получила название «Воин» и представляет из себя продолжение раннее представленной серии. Самый дорогой смартфон, Мао, вдохновленный традиционным оружием древнего Китая, стоит от 36,950 долларов или 2,7 млн рублей. Он выполнен из чистого золота и красного дерева, кроме того смартфон имеет камень рубина. Остальные модели также были вдохновлены воинами различных стран и эпох
 Роботы-курьеры Яндекса начали доставлять заказы в жилые дома Москвы

Пока район доставки ограничивается домами на Ходынском поле в Москве, однако постепенно он будет расширяться. Раннее Яндек.Ровер работал только в Иннополисе и в деловом квартале столицы «Белая площадь»
 Реалистичные 3D-модели человека теперь можно делать за час благодаря технологии MetaHuman Creator от Epic Games

Создавать модели можно как с нуля, постепенно корректируя через внутренние инструменты, так и, взяв за основу уже готовый вариант. Финальную работу можно экспортировать через Quixel Bridge в Unreal Engine, чтобы впоследствии анимировать. Впечатляет! 


 Поиск Google для компьютеров наконец-то получает темную тему

Она будет доступна как пользователям Windows 10, так и macOS. Сейчас переключить тему могут лишь те, которым пришло соответствующее уведомление. После завершения тестирования, желающие смогут установить по умолчанию в один из трех режимов: светлый, темный или системный


 Вот так выглядит устройство для разблокировки любого iPhone

Правительство США показало так называемый GrayKey, способный взломать iPhone без участия самой Apple. До этого в сети было всего две фотографии этой серой коробочки, теперь же можно рассмотреть устройство поближе. Взламывает GrayKey смартфоны по методу брутфорса  путем перебора всевозможных паролей, однако неизвестно, как часто правоохранительные органы США прибегали к его помощи 


 В московском ресторане появились капсулы для цифрового детокса

Посетители ресторана Share с сегодняшнего дня смогут положить свои смартфоны в специальные капсулы, которые блокируют сигналы смартфонов. В отличие от перевода телефона в авиарежим детокс-капсулы не только обеспечивают полную цифровую приватность, но и в разы сокращают соблазн взять в руки телефон. Отличная возможность насладиться приятной компанией без отвлекающих уведомлений и звонков
Продолжение нашумевшего платформера Little Nightmares 2 выходит в релиз

Удививший общественность в 2017 году отменный платформер с элементами хоррора не заставил долго ждать своего продолжения. Теперь управлять вам придется не одним героем, а сразу двумя  они должны добраться до загадочного места под названием Маяк, после чего пробраться внутрь и разгадать все его тайны. Нам обещают улучшенную графику, работу со светом и новые интересные локации

Little Nightmares 2 выйдет 11 февраля на ПК, PS4, Xbox One и Nintendo Switch
 Валентинки и наклейки от Яндекс.Маркета: площадка подготовила подарки покупателям

В честь предстоящих праздников в заказах с Яндекс.Маркета можно будет найти валентинки с пожеланиями от сотрудников или же стикеры. Изменили даже упаковку  теперь на коробочках будет красоваться милый гепард. Таким образом в компании хотят поздравить покупателей и сделать процесс покупок максимально приятным
 Twitterhouse уже здесь: соцсеть запустила аудиокомнаты, прямо как у Clubhouse

Функция доступна даже российским пользователям, но создание комнат пока работает не у всех. В то же время присоединиться к другому пространству в качестве слушателя или выступающего можно.

Теперь ждём Клубы «ВКонтакте»?
 Apple разрешила Prepear использовать логотип в виде груши. Для этого пришлось перерисовать листок

В прошлом августе сервис кулинарных рецептов обвинили в копировании торговой марки Apple  якобы стиль груши похож на яблоко. Теперь обе компании урегулировали вопрос, Prepear уже обновила логотип в приложении и на сайте.
 Представлен ноутбук с семью дисплеями, 4 из которых поддерживают 4К

Aurora 7 доступен как на базе процессора AMD Ryzen 9 3950x, так и на Core i9-10900K. Максимальный объём ОЗУ составляет 128 ГБ, однако у устройства на основе AMD эта цифра ограничивается 64 ГБ. Как можно уже понять, о длительной автономной работе речь не идет  ноутбук выдерживает примерно 2 часа. Остается один вопрос: кому понадобится такой трансформер?
Я пытаюсь вспомнить находятся ли настройки приложения в настройках iPhone или внутри самого приложения
 Самый плохой Джокер в истории? Зак Снайдер решил это исправить 

Режиссер поделился кадрами с Джокером из предстоящей Лиги Справедливости. Как видно, герой Джареда Лето серьезно отличается от версии из Отряд Самоубийц. Что думаете?
 Правочки в режиме реального времени: Adobe добавили режим совместной работы в Illustrator, Photo и Fresco

Новая функция уже доступна в обновленных версиях программ. Работает режим только с документами сохраненными в облаке, а чтоб пригласить человека, достаточно просто нажать на иконку сверху
 Подготовили статью о тактильной отдаче в смартфонах: почему качественные вибромоторчики достаются только флагманам

Тактильная отдача всегда была и остается нюансом, который практически невозможно измерить определенной понятной величиной. Многие компании и вовсе зачастую обходят этот вопрос стороной, не уделяя ему должного, с точки зрения маркетинга, внимания

Почему ваш смартфон вибрирует, какие типы модулей бывают и при чем здесь ПО читайте на сайте: 

 Улучшенный тёмный режим Word теперь затемняет и текстовый редактор

В текущей версии приложения тёмный режим распространяется на элементы меню, но не на сам документ. В последней бета-версии для инсайдеров это исправили, сделав тёмным весь интерфейс. К  комфорт.
 Во ВКонтакте и Одноклассниках заработало умное шумоподавление в видеозвонках

Новая технология на платформе Mail.ru Group позволит спокойно общаться, даже когда ваши соседи решили снова заняться ремонтом. Новая функция включена по умолчанию и работает в автоматическом режиме, но если хотите посетовать собеседнику на шум, то можете ее отключить. Шумоподавление уже работает в новой версии приложения и на сайте ВКонтакте, а также в веб-версии ОК и в Видеозвонках Mail.ru
 Подсудимые в США смогут изучать исходный код ПО для тестирования ДНК

В ходе дела Кори Пикетт, обвиняемого в убийстве, его адвокаты запросили доступ к программному обеспечению TrueAllele, которое занимается тестированием ДНК. В результате апелляционный суд Нью-Джерси принял постановление о том, что каждый обвиняемый в убийстве имеет право получить доступ к коду любого ПО для генетического тестирования, что может повлечь важные изменения в мире программного обеспечения для экспертизы


 Windows 10X уведомляет пользователя об использовании камеры

Фишка из iOS 14 прижилась и в других ОС. Так, в лёгкой версии системы от Microsoft был обнаружен специальный индикатор в панели задач, появляющийся при задействовании камеры на устройстве
 В Google Фото теперь можно масштабировать видео

Компания продолжает внедрять новые фишки в приложение. Теперь же они наконец вспомнили и о видео. С обновлением пользователи с помощью двойного тапа могут внимательнее рассмотреть интересные моменты видео и таким же образом вернуть его в исходную позицию. Пока функция доступна ограниченному числу пользователей, так что многим придется еще немного подождать 


 SpeedTest определит лучшее качество стриминга для вашего соединения

Теперь можно узнать, в каком разрешении стоит смотреть любимый сериал или фильм, чтобы лишний раз не проклинать провайдера или мобильный интернет. Обновленная версия популярного теста эмулирует просмотр потокового видео при различных разрешениях попутно измеряя время, потраченное на загрузку контента, а в конце сообщает об оптимальных настройках


 Больше скруглений, больше минимализма: первые скриншоты Android 12

В сеть утекли концепт-макеты интерфейса новой ОС, показывающие матовые цветные фоны, размытие для фокуса и другие готовящиеся визуальные решения Google. Как вам?


 В MIUI 12.5 можно будет полноценно удалять системные приложения

Теперь пользователи могут спокойно избавиться от ненужных приложений. Например, удалить «Заметки», «Погоду», «FM-радио». Конечно, избавиться от камеры, настроек, галереи и других основных приложений у вас не выйдет, однако часть из них, например, музыку вы можете скрыть


 Подготовили статью о VPN: зачем нужен и какие недостатки имеет

Дело, как оказалось, не только в подмене страны. Пользователи также могут рассчитывать на большую конфиденциальность, удаленную работу в корпоративной сети какого-то предприятия и экономию средств. Хотя и подводных камней в виде падения скорости соединения и периодического разрыва сети также хватает

В общем, читайте на сайте: 
Forza Horizon 4 наконец-то появится в Steam 
 
Гонка от Microsoft станет доступна в крупнейшем цифровом магазине уже 9 марта. Это первая игра франшизы, которая будет в Steam
 Илон Маск снова сделал это! Теперь поднял курс биткоина

Более того, за криптовалюту можно будет купить автомобили Tesla. Компания вложила 1,5 млрд долларов в биткоин, тем самым подняв курс до 45 тыс долларов. Интересно, сколько биткоинов такими темпами придется отдать за новенький электрокар
 Представлена самая холодная Xbox Series X  она точно не перегреется от Cyberpunk 2077

Команда Xbox Canada решила вырезать консоль из льда. Габариты, конечно, впечатляют  высотой эта скульптура почти метр, а ее вес достигает 80 кг. Да и над детализацией канадцы постарались
 Иконки Gmail на компьютерах получат новый дизайн 

Машину по замене иконок Google не остановить  от нее уже пострадали все мобильные приложения компании, а теперь та же участь ждет и десктоп. Иконки в веб-версии Gmail стали похожи на то, что мы видели ранее: они лишились заливки и получили лишь обводку


 Оно вернулось: любитель выпустил Flappy Bird с поддержкой RTX 

Можно снова убивать свою психику и остатки нервов с помощью новой версии знаменитой игры, но теперь на движке Unreal Engine. Скачать ее может любой желающий по этой ссылке: 

А если вам интересен процесс создания игры, то можете посмотреть этот ролик: 
 Microsoft выпустили первое в 2021 обновление Windows 10: вышло не очень

Апдейты Windows 10 KB4598299 и KB4598301 вызвали многочисленные сбои в работе приложений и синий экран смерти у многих пользователей сборок ОС 20H2, 2004 и 1909. Компания уже готовит патч с исправлениями, однако когда он появится пока неизвестно
 На GitHub предлагают запустить каталог приложений для смартфонов, чтобы бороться с цензурой IT-гигантов

Предложение родилось после очередного скандала с Google, когда компания удалила из Play Store приложение Element, так как кто-то из его пользователей наткнулся на неприличный контент. Google признали ошибку и вернули приложение, однако на фоне других крупных скандалов, например, вокруг Parler появилось предложение создать собственный магазин на базе GitHub. Что думаете об идее?
 YouTube больше не будет доступен на Apple TV 3-го поколения. Нет, дело не в жадности Apple

Сообщения от Google стали приходить владельцам устаревших приставок 2012 года. Ранее на такой шаг уже пошли HBO, но никто тогда не обратил внимания. Однако пользователи социальных сетей, как обычно, винят во всем Apple
 Обои для любителей минимализма. Разрешение: 2788х1284

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Общая рыночная капитализация крупнейших IT-гигантов достигла 8 трлн долларов

По подсчётам The Wall Street Journal, за время пандемии совокупный доход Alphabet (Google), Apple, Facebook, Amazon и Microsoft вырос на пятую часть, до 1,1 трлн долларов. Прибыль пяти компаний увеличилась на 24%. Рыночная капитализация взлетела вдвое за последний год!

Причина очевидна  c ограничениями люди стали более зависимыми от технологий, больше времени проводя в интернете, работая удалённо и делая покупки онлайн. Даже на фоне серьёзнейшего экономического спада не утихал спрос на компьютеры, видеоигры и услуги
Apple, когда мы уже получим такой айфон?

 Хакеры могут использовать синхронизацию Chrome для кражи данных через расширения

Исследователь безопасности Боян Здрня сообщил, что функция Chrome Sync позволяет вредоносным расширениям соединяться с удалённым сервером злоумышленников. После входа в систему с тем же аккаунтом Google, но в другом браузере Chrome, можно управлять сетью жертвы вплоть до полного доступа к личной инфраструктуре Google.

Расширение маскировалось под надстройку безопасности от фирмы Forcepoint. Эксперт советует пользоваться корпоративными функциями Chrome и изучить групповые политики браузера для большего контроля над устанавливаемыми расширениями
 Итоги первой недели февраля:

 Статьи
Стандарт 5G нужен не только для смартфонов. Он двигает промышленность, причём уже сейчас


История серии Xiaomi Mi: от дешёвого эксперимента до нестыдного передового флагмана


Сделано в России: суперпрочный металл, куртка для -70 °C и другие изобретения января


Крупнейшее обновление за 20 лет: что такое Wi-Fi 6E и почему это так важно


 Софт и игры
Знакомьтесь, Android 12: главные нововведения грядущего обновления


Феномен Clubhouse: почему соцсеть для «голосовух» стала мегапопулярной? В ней даже Илон Маск


 Обзоры
Фотоаппарат Nikon Z6 II: верный спутник на каждый день, но с нюансами


Четыре причины за и всего одна против: опыт использования умных часов Amazfit GTS 2e


С чем Opel возвращается в Россию? Тест неоднозначного кроссовера Grandland X


 Инструкции
На видеокарты тотальный дефицит. Какой ПК собрать в таких условиях: сборки на любой бюджет

 Microsoft тестирует новый дизайн «Погоды» для Windows 10

Помимо более крупной плашки с погодой, кликнув на которую можно узнать подробный прогноз в приложении или поисковике Bing, в поиске также появится новостная лента. Сейчас компания тестирует новый дизайн на всех версиях Windows 10, возможно вскоре он появится и у вас
 Google удалила расширение The Great Suspender  оно содержало вредоносное ПО

Помимо удаления расширения из интернет-магазина, компания также отключила его у всех пользователей, что вызвало негодование, ведь все вкладки закрылись. С помощью The Great Suspender пользователи могли приостанавливать неактивные вкладки, что позволяло экономить ресурсы системы и ускорять работу браузера

В конце прошлого года разработчик расширения продал его неизвестной третьей стороне, которая и добавила эксплойт
Китай показал фотографию Марса, сделанную зондом «Тяньвэнь-1», подлетая к Красной планете 
 
10 февраля аппарат выйдет на орбиту Марса и будет искать место для высадки марсохода. Там он пробудет 90 марсианских суток, занимаясь изучением поверхностного слоя планеты и её климата. Тем временем другой аппарат, орбитальный, будет исследовать залежи водяного льда
 Как в жизни могла бы выглядеть Лола Дель Рио  та самая девушка с обложки GTA 4

На кого похожа, что думаете?
 Видео: панорамный обзор поверхности Марса со звуками марсианских ветров

Загадочную красную пустыню заснял посадочный аппарат NASA InSight. Хотели бы погулять там?
Пульсометр и частота дыхания  приложение Google Fit скоро обзаведётся новыми фичами 
 
Такие возможности доступны благодаря обычной камере и работе софтверных инженеров Google. Функция будет доступна эксклюзивно на смартфонах Pixel, но в будущем появится и на остальных девайсах
 Это приложение делает стикеры из реальных объектов через камеру. И оно действительно работает 

Идея не нова, зато исполнение очень хорошее. Scan Thing позволяет максимально аккуратно оцифровывать реальные объекты с изображений или с помощью камеры. Также с помощью него можно распознавать текст и оцифровать документы. Попробовать можно бесплатно, однако после 12 сканирований вам приедятся заплатить 6 долларов

scanthing.app
Android 12 на подходе  Google обновила приложение Android Beta Feedback 
 
Хотя явных намёков на скорый выход первых версий нового зелёного робота не замечено, это хороший знак. Например, ранее сборка Developer Preview выходила в феврале. Кроме того, недавно был обнаружен предполагаемый номер сборки первого релиза
 Xiaomi показали концепт смартфона с дисплеем-водопадом и без портов

Экран устройства изогнут на 88 градусов с четырех сторон. Чтобы добиться такого результата, компании пришлось разработать собственное оборудование для обработки стекла при высоком давлении и температуре 800°С. Выглядит очень футуристично, интересно, как скоро такой смартфон появится на рынке
 Samsung DeX теперь работает в беспроводном режиме на ПК, но только если у вас Galaxy S21

Достаточно всего лишь обновить клиент DeX на ПК до последней версии и в меню быстрых настроек смартфона выбрать ярлык DeX, после чего, найдя нужное устройство в списке, подключиться к нему. Работает, к слову, все достаточно плавно, хотя без задержек и ограничения в 1080р не обошлось



 LEGO показала набор в стиле игры Sonic Mania. Его придумала фанатка франшизы

Это концепция, основанная на проекте Вив Граннелл  поклонницы Соника из Великобритании, отправившей свой дизайн в конкурс LEGO Ideas. За него проголосовало более 10 000 человек, поэтому компания выпустит настоящую версию тематического конструктора.

Сейчас набор находится в «фазе разработки». В него войдут милые фигурки Соника, Роботника и конструкция в виде Green Hill Zone
 Интересный факт: в этом месяце исполняется 55 лет с момента первой в истории посадки автоматической станции на поверхность Луны. Её совершил советский аппарат «Луна-9» в 1966 году  событие было громким триумфом космической программы СССР
 Идея Samsung оказалась удачной? Новый складной смартфон Huawei будет копией Galaxy Z Fold 2

В сети появился первый рендер Mate X2. Судя по всему, он будет складываться экраном внутрь, а снаружи появится такой же вытянутый внешний дисплей. Вырез только спереди для двойной фронтальной камеры 16 Мп, внутри  чистая панель. Источник утверждает, что Mate X2 также станет одним из самых тонких и лёгких складных смартфонов.
 Google обновила дизайн поиска для запросов о музыке

Теперь смотреть информацию об интересующем треке в разы удобнее. Слева появилась специальная панель с новыми категориями: можно отдельно посмотреть общую информацию о песне, прослушать ее, включить видео или отдельно открыть текст. Поиск для других категорий остался прежним


Apple просит разработчиков вернуть Mac mini Developer Transitional Kit взамен на скидку в 200$ на новые Mac на M1

Эти компьютеры выдавали летом 2020 года разработчикам, чтобы они адаптировали свои приложения под новые ARM-чипсеты компании. Интересно, согласятся ли они променять такую редчайшую коллекционную вещь на скидку
Для тех, кто задумывался о том, насколько высока Леди Димитреску из Resident Evil Village, Microsoft решили показать наглядную схему
 Играй за оборотня. Werewolf: The Apocalypse  Earthblood выходит официально

В новой игре от разработчиков Call of Cthulhu игроку придётся взять управление над непростым персонажем  оборотнем, которого выгнали из клана. Персонаж может передвигаться по миру в стелс-режиме, приняв форму волка, а потом по нажатию одной кнопки превратиться в мощного оборотня под три метра ростом и навалять противникам

Игра доступна на ПК, PS4 и Xbox One с 4 февраля
 Galaxy S21 Ultra на базе Exynos 2100 держит заряд лучше модели с Snapdragon 888

Как показал новый сравнительный тест, фирменный процессор Samsung не только эффективнее использует аккумулятор нежели смартфон платформа Qualcomm, но также меньше нагревается

Однако стоит отметить, что разница не так велика. По сравнению с Exynos-версией, за 30 минут теста смартфон на Snapdragon разрядился на 3% больше и нагрелся на 2,4 градуса сильнее


 TikTok на большом экране: соцсеть выпустила приложение для телевизоров

В TikTok for Android TV такая же бесконечная лента вертикальных видео, настроенная по интересам. Как и на смартфонах, сидя на диване можно читать комментарии, ставить лайки и проверять свой профиль.

Единственное но  почему-то приложение пока доступно не во всех регионах

Проверяйте у себя в Google Play: 
 Подготовили статью о перспективах 5G. Нет, речь не только о телефонах
 
5G уже сейчас двигает промышленность: роботы с 5G модемами, беспилотные автомобили и летательные средства, удаленное управление оборудованием. Перспективы использования сети и вовсе поражают. Тактильный интернет, развитие индустрии виртуальных развлечений и множество других возможностей, которые раньше казались фантастикой 

Если вам интересно, куда движутся технологии и что происходит на крупных заводах сейчас, читайте на сайте: 
 На GitHub появилась утилита, показывающая пароль от Wi-Fi и создающая QR-код для подключения

PNG-изображение с QR-кодом можно использовать для того, чтобы делиться сетью Wi-Fi с посторонними, например, в кафе. По сути, вы просто распечатываете QR-код и вешаете его в нужном месте, пользователям же остается просто его сканировать для подключения


 В Instagram можно будет восстанавливать недавно удаленные посты

Новая фишка позволит в течение 30 дней просматривать удаленные посты в специальной папке. Также в течение 24 часов можно будет восстановить и истории. Это позволит пользователям соцсети не боятся взломов, в результате которых злоумышленники часто удаляют посты
 Основатель Amazon Джефф Безос уходит с поста главы компании. Однако покидать Amazon он не собирается

Миллиардер займет пост исполнительного председателя правления компании. На его же место встанет Эндрю Ясси, который также работает в Amazon почти с момента его основания и на данный момент является генеральным директором Amazon Web Services


 Sony запатентовала адаптивную систему, которая поможет игрокам проходить сложные уровни

Основываясь на машинном обучении, эта система сама будет решать, какой по сложности уровень стоит установить. По сути, она будет анализировать ваши скиллы и в различных ситуациях или помогать вам, или, наоборот, усложнять игру
 Из-за коронавируса люди стали больше заказывать в интернете: количество постаматов в России увеличилось в 1,5 раза в 2020

Сейчас, согласно 2ГИС, в городах-миллионниках работает более 7000 постаматов, а еще в 2019 их не насчитывалось и 5000. Прогресс налицо 


Новый презентационный ролик Microsoft показывает Android-приложения в Windows 10. Красиво
В недалеком будущем
 SpaceX анонсировала коммерческие полёты  на орбиту полетят не только астронавты

Компания Илона Маска уже в конце этого года отправит гражданский экипаж на орбиту Земли. Впервые никто из членов экипажа не будет астронавтом, вместо этого полетят предприниматель, за чьи деньги финансируется полет, врач и два победителя конкурса. Миссия получила название Inspiration4 и в определенной степени направлена на поддержку исследовательской детской больницы Сейнт Джуд
 Apple добавила разблокировку iPhone с помощью Apple Watch в iOS 14.5

Следующее обновление ОС позволит автоматически разблокировывать смартфон, если на запястье работают Apple Watch  без ввода код-пароля. Функция особенно актуальна во время ношения масок, так как Face ID некорректно распознаёт половину лица.
 Компания Илона Маска вживила в мозг обезьяны чип  она научилась играть в видеоигры

Последняя разработка Neuralink позволяет приматам веселиться в пинг-понге силой мысли. Беспроводной имплантат имеет крошечные размеры и, по словам Маска, нельзя даже заметить, куда его вживляют.

Ранее компания демонстрировала свинью с фирменным нейрочипом в голове. Разумных обезьян обещают показать уже в ближайшее время
 «Метро Москвы» получило статус лучшего в мире приложения для госсектора

Программа стала платиновым призером премии AVA Digital Awards 2021 в Техасе. В качестве критериев для сравнения жюри оценивали удобство использования, дизайн и эффективность. Всего в категории было 2500 приложений, в том числе метрополитен Лос-Анджелеса и управление водным транспортом Сан-Франциско
 Пользователи Яндекс.Плюс получили бесплатную доставку заказов на Маркете

Новые условия распространяются на товары общей стоимостью от 699 рублей. Доставка доступна более чем в 100 городах страны. Ранее подписчикам ежемесячно дарили три бесплатные доставки на любые товары.

Скидка на доставку не предоставляется для крупных заказов весом от 20 кг и товаров, которые доставляют партнёры маркетплейса
 Беспилотное такси заработало в Китае

Компания AutoX запустила публичную службу такси RoboTaxi. Пока она будет работать в пилотном режиме на территории Шэньчжэня и только для определенных граждан, но позже сервис заработает и в других крупных городах. Через схожие этапы проходила и американская компания WayMo, которая после достаточно длительного тестового периода также запустила прошлым летом полноценный сервис беспилотного такси
Госуслуги получили официальный канал Telegram

Впрочем, о пользовании сервисом через мессенджер речь не идет. Доступный по адресу t.me/gosuslugi канал будет лишь делиться актуальными сведениями о новых функциях сайта и инструкциями для разных жизненных ситуаций
 Оба снимка сделаны на Galaxy S21 с 30х зумом, но первый обработан умными алгоритмами, а второй  нет. Разница заметна невооружённым глазом

 Аппарат ExoMars-2016 сделал 20-тысячную фотографию Марса

За 4 года камера CaSSIS, установленная на борту аппарата Trace Gas Orbiter российско-европейской миссии ExoMars-2016, сделала 20 000 кадров Марса. На юбилейной фотографии, которую получили 13 декабря 2020 года, можно увидеть участок рельефной системы мелких хребтов на огромном вулканическом плато под названием Фарсида

Ожидается, что миссия ExoMars-2016 поможет пролить свет на подробности сложной и динамичной геологической истории Марса
 Energy Ring показывает заряд батареи вокруг фронтальной камеры 

Приложение от разработчика IJP  интересный взгляд на отображение заряда аккумулятора в Android. Что интересно, Energy Ring не требует Root-прав. Впрочем, заработает все же не на всех смартфонах  разработчик заявляет поддержку флагманов Samsung, OnePlus, Google, Huawei, а также нескольких моделей Motorola

Скачать по ссылке: 
 На Windows 10 можно транслировать сразу несколько Android-приложений 

Microsoft наконец запустили ожидаемую многими функцию. Теперь с помощью приложения Your Phone можно фактически запускать сразу несколько приложений с вашего смартфона на Windows 10. Работает эта функция только со смартфонами Samsung, пользователи же других Android-смартфонов могут добиться схожего результата через Project Latte
 Подготовили статью о том как и зачем проверять регионы умных гаджетов Xiaomi 

Экосистема умных устройств Xiaomi становится все более популярной. Однако несмотря на все очевидные преимущества устройств, без подводных камней в виде регионов также не обошлось. У нас продаются как и рассчитанные на китайский рынок устройства, так и на международный, вот только они не особо совместимы между собой

Как подобрать нужные гаджеты и разобраться с несовместимостью читайте в нашей статье: 
Художник показал, как бы выглядела девушка из GTA: Vice City в реальной жизни

3D-художник Хоссейн Диба не в первый раз перерисовывает популярных героев в реалистичном стиле. Ранее он уже переосмыслял образы Си Джея, Аладдина и Жасмин
 Рынок социальных сетей сейчас: что происходит с популярными платформами

Согласно исследованию Hootsuite, можно выделить следующие интересные моменты:

 В октябре 2020 года число пользователей соцсетей перешагнуло цифру 4 млрд
 В среднем люди тратят 2 часа и 29 минут на соцсети
 Около 15% всего бодрствующего времени человека приходится на соцсети
 Больше всего времени на соцсети тратят пользователи из Филиппин: 3 часа и 53 минуты
 99% пользователей сидят в соцсетях через смартфоны 
 55% пользователей соцсетей  мужчины
 Самой популярной платформой все еще остается Facebook 
 На 180 млн людей больше использовали соцсети в период между июлем и сентябрем, чем апрелем-июнем
 В сеть попало живое видео с Meizu 18 с подэкранной камерой 

Интересно, сможет ли компания преодолеть те технические ограничения, с которыми пришлось столкнуться ZTE  плохое качество снимков и неаккуратный внешний вид спрятанного модуля
 Новая технология беспроводной зарядки от Xiaomi позволяет заряжать устройство в радиусе нескольких метров

Новинка получила название Mi Air Charge и представляет из себя станцию, которая может по воздуху заряжать устройства в нескольких метрах от себя. Причем, как уверяет производитель, станция может заряжать одновременно несколько устройств, правда на каждое из них выделяется всего по 5 Вт. О дате запуска также пока ничего не известно  очевидно в этом году новинку мы не увидим
 Google Translate научился переводить речь практически синхронно без перерыва

Так, теперь можно спокойно прослушивать лекции или публичные выступления на незнакомом языке. Также Google Translate получил и другие улучшения: значок функции быстрого перевода стал плавающим, то есть теперь его можно двигать по экрану и скрывать. Помимо этого, отныне пользователи могут переводить скопированный в буфер обмена текст, просто кликая на уведомление
 Очередные тесты 100-кратного зума Samsung Galaxy S21 Ultra
Государственные мобильные приложения наполнены иностранными трекерами, ворующими информацию

Согласно экспертам АНО «Инфокультура», российские и иностранные трекеры скрыто собирают информацию о пользователях и отправляют ее таким IT-гигантам как Google, Facebook, Microsoft. К слову, в приложениях также есть трекеры Яндекса, но лидерство все же принадлежит Google

 Сервис дня: сайт SongWhip для поиска музыкальных треков сразу на всех платформах 
 
Веб-приложение поможет быстро сгенерировать ссылки на песню в популярных стриминговых сервисах. Пригодится, если часто делитесь любимыми треками со знакомыми, использующими разные музыкальные приложения



 На обновленной Tesla Model S можно поиграть  в «Ведьмака 3»

Компания представила редизайн топовой модели Model S. Помимо косметических изменений, обновили начинку. Авто не уступает по производительности PlayStation 5 и предлагает множество различных мультимедийных функций. Так, в электрокаре есть 17-дюймовый сенсорный экран теперь с разрешением 2200х1300, а также имеется возможность подключения беспроводного геймпада. Помимо легендарной игры от польской студии, владельцы также смогут запустить Stardew Valley, Cuphead и другие игры
 В Chrome на Windows добавили поддержку паролей iCloud 

Это стало доступно с последним обновлением iCloud для Windows 10. Для работы новой функции необходимо установить расширение для Chrome. Тем не менее, сейчас в приложении имеется баг  ссылка на скачивание расширения битая
В Android 12 будет функция перекрашивания приложений и не только

Однако заменить цвета можно только в приложениях, поддерживающих такую функцию. Так что во много ее работа зависит от того, сколько разработчиков поддержат внедрение фишки. Палитру также нельзя будет создать самому  пользователи должны будут выбирать из предложенных разработчиками вариантов

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях


Углы экрана Mi 11  кошмар перфекциониста
Появились официальные инструменты для создания модов для Cyberpunk 2077

CD Projekt RED решили облегчить жизнь создателей модов и на официальном сайте разместили файл с необходимыми инструментами, не превышающий 30 МБ. Что ж, ждем креатива от фанатов

Ссылка на файл: 
 Сбер объявил цены на облачный гейминг SberPlay 

Доступ к сервису, который начнет свою работу уже 1 февраля, обойдётся игрокам в 60 рублей в час при поминутной оплате или в 799 рублей, если заплатить сразу за месяц
LEGO запускает AR-соцсеть для ваших фигурок

LEGO Vidiyo предназначена для детей до 13 лет и призвана развивать в них творческую сторону. Соцсеть, в которой вы делитесь фото и видео фигурок, имеет строгую модерацию: нельзя использовать настоящие имена, фото лица и другие личные данные. Под снимками нельзя оставлять текстовые комментарии  можно лишь прикреплять смайлики LEGO
 Apple вновь признали самым дорогим брендом мира

Brand Finance опубликовали свой ежегодный список самых дорогих брендов. Впервые с 2016 первое место заняла Apple  263,4 млрд долларов. За ней следует Amazon, оцененный в 254,2 млрд. Закрывает же тройку лидеров Google  191,2 млрд. В топе также оказались такие IT-гиганты как Microsoft и Samsung
Системные звуки Windows в исполнении корейской акапельной группы: от звука включения Windows XP до очистки корзины. Отличите от оригинальных?
 В Steam начались скидки до 85% на серию Assassinʼs Creed

Цены снижены на более чем 50 предложений, например:

 Assassins Creed: Brotherhood Deluxe Edition  273 руб вместо 829 
 Assassins Creed: Revelations  206 руб вместо 625 
 Assassins Creed 4: Black Flag  273 руб вместо 829 
 Assassins Creed Unity  187 руб вместо 1249 
 Assassins Creed: Syndicate  417 руб вместо 1669
 Assassins Creed: Origins  499 руб вместо 2499 
 Assassins Creed Odyssey  749 руб вместо 2499 

Продлится распродажа до 1 февраля. Ознакомиться со всеми акционными предложениями можно здесь: 
 Экран Samsung просто великолепен

 Скачать такие же обои можете по ссылке: 
К  качество
И  информативность
Г  грамотность
Кастомные панели для PlayStation 5 прекрасны

Камера Pixel 2 даже в 2021 может составить достойную конкуренцию некоторым смартфонам
Когда разработчики дописывают «ИИ» к любой функции в приложении

 История iPhone: чем больше всего запомнились и как они менялись из года в год

Подготовили статью о главных этапах развития iPhone: от неизвестного смартфона в 2007 до самого ожидаемого устройства 2020. Чем запомнились смартфоны Apple за свою 13-ти летнюю историю, если крато:

 2007  сенсорный экран, покоривший рынок смартфонов
 2007  поддержка 3G, GPS и официальный старт продаж в России
 2009  до 32 ГБ встроенной памяти и ёмкий аккумулятор 
 2010  Retina и 5 Мп камера 
 2011  Siri, двухъядерный процессор и 512 МБ ОЗУ
 2012  4-дюймовый экран, алюминиевая задняя панель и поддержка LTE
 2013  Touch ID и выход одновременно двух моделей 
 2014  4,7-дюймовый экран и NFC
 2015  3D Touch и прочный металлический корпус
 2016  портретник, защита от влаги и пыли и сенсорная кнопка 
 2017  беспроводная зарядка, безрамочный OLED экран и Face ID
 2018  512 ГБ встроенной памяти и Smart HDR
 2019  ночной режим и расширенная линейка устройств
 2020  плоские грани, LiDAR и MagSafe

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Художник из Японии слепил снежных покемонов, дроидов из Звездных войн и даже Годзиллу с подсветкой 

Пользователь Twitter уже давно радует подписчиками подобными скульптурами. Что ж, это вам не три снежных шарика и морковка
 Обновленный график премьер Disney на 2021-2028 годы. Что ждете больше всего?
 Короткий жизненный цикл Mi A3
Редизайн от Google продолжается: теперь компания меняет иконку Google Lens

Не прошло и двух лет после прежнего редизайна, как один из пользователей заметил, что в поисковой строке появился новый значок. Теперь он больше похож на камеру, что лучше отражает функционал инструмента. Однако иконка приложения не изменилась, да и официального заявления от компании не было
 Сбер почти приобрел эксклюзивные права на картины Disney, но помешало законодательство

По данным РБК, сумма сделки начиналась со 100 млн долларов и распространялась бы на цифровую среду и эфирные программы  контент Disney +. Вероятно, Сбер стремился интегрировать таким образом контент в онлайн-кинотеатр Okko

Однако сделку пришлось заморозить в связи с законом Горелкина, подразумевающий ограниченную долю иностранцев в числе акционеров российских онлайн-кинотеатров. Тем не менее, согласно источникам РБК Disney серьезно задумался о выходе на российский рынок и рассматривает несколько моделей осуществления этого
 Подготовили обзор на главный флагман на Android  Galaxy S21 Ultra

Смартфон действительно заслуживает статус премиального устройства: дизайн, железо, камера выполнены на отлично. И хотя к последней еще остается ряд вопросов, можно смело утверждать, что Samsung удалось создать устройство, которое выгодно выделяется на фоне других Android-флагманов

Плюсы
 Свежий дизайн
 Отличная система камер
 Бескомпромиссное железо
 Достойное время автономной работы
 Шикарный 6,8-дюймовый дисплей
 Поддержка стилуса S Pen
 Поддержка стандарта Wi-Fi 6E

Минусы
 Спорное качество фото вечером и при макросъемке

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Изобрели пистолет, который выстреливает на ожоги и раны искусственной кожей

Технология, генерирующая нановолокна из специального раствора существует уже давно, но теперь использовать ее можно в разы удобнее и мобильнее. Благодаря пистолету израильской биотехнологической компании можно максимально быстро покрывать ожоги искусственной кожей

Причем такой способ позволяет спокойно принимать душ после процедуры и совершенно не сковывает движения пациентов. Однако работает технология только с поверхностным повреждением кожи

Осторожно, на видео показаны ожоги, впечатлительным лучше не смотреть
 Забавный факт: в 2021 нас ждет больше ноутбуков с пропорциями экрана 16:10 и 3:2

К таким выводам можно придти исходя из устройств, представленных на CES. Например, новые ноутбуки Lenovo IdeaPad 5 Pro, ThinkBook Plus Gen 2 уже предлагают соотношение 16:10, как и новый Asus ROG Flow X 13. Экраны растут в высоту, что думаете о такой тенденции?
 100х зум Samsung Galaxy S21 Ultra поражает. Вы вообще видите эту вышку на первой фотке?
 Raspberry выпустила Pi Pico  свой самый маленький компьютер. Он стоит всего 4 доллара

Компания решила превзойти сама себя: габариты нового одноплатного компьютера не превышают размеров пальцев руки, хотя из-за этого и пришлось пожертвовать встроенным модемом для Wi-Fi и Bluetooth. На плате Pi Pico установлены двухъядерный процессор, оперативная память и хранилище. Использовать компьютер можно для различных DIY проектов, например, сборки роботов

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Новая игра про Губку Боба вышла на Android: много юмора за 10 долларов

Мобильный вариант SpongeBob SquarePants: Battle for Bikini Bottom похож на свою «взрослую» версию. Тут также надо играть за Боба, Патрика или Сэнди и бороться с роботами, вторгшимися в Бикини-Боттом, попутно собирая различные предметы и решая головоломки. Из плюсов также стоит отметить поддержку физических контроллеров и возможность кастомизации элементов управления. Стоит игра 10$ или 699 рублей в Google Pay


 Одно приложение на все мессенджеры: Beeper позволяет общаться сразу в 15 сервисах

Предприниматель решил наконец справиться с проблемой огромного количества мессенджеров и представил Beeper. Благодаря нему можно больше не переключаться между различными мессенджерами: все ваши чаты собраны в одном месте. На данный момент Beeper работает с:

 Telegram
 WhatsApp
 SMS
 Discord
 Slack
 Facebook Messenger
 Google Hangouts
 Skype
 Signal
 IRC
 Twitter DMs
 Apple iMessage


 Протестировали камеры Galaxy S21 Ultra и iPhone 12 Pro Max. Результат удивил 

Скажем сразу, выбрать победителя в этом противостоянии нельзя. Камеры обоих смартфонов без преувеличения прекрасны, хотя и показывают различную картинку

Об отличиях камер и итогах их сравнения читайте на сайте: 
Last of Us II стала самой продаваемой игрой среди россиян в 2020

Согласно отчету GfK Entertainment игра также попала в топы Финляндии, Чехии, Словакии и Швеции. Наиболее же популярной игрой среди европейских стран стала FIFA 21  она заняла первое место в 16 из 19 стран. Также в тройку лидеров вошли Animal Crossing: New Horizons и Mario Kart 8 Deluxе. Стоит отметить, что в отчете учитывались только физические продажи
 Кроссовки настоящего геймера: GeForce RTX 3080, экранчик с аниме и футуристичный дизайн

Производитель компьютерного оборудования NZXT совместно с брендом RTFKT показали максимально необычные кроссовки. Они напоминают мини-ПК с собственной видеокартой, кулером и экранчиком. Конечно, вряд ли их можно будет надеть в дождливую погоду, но оно того стоит
Топ-10 самых желаемых ремейков для игроков. Победителем стала GTA San Andreas

Компания Mazuma Mobile, основываясь на запросах геймеров в различных поисковиках, подготовила список наиболее желаемых ремейков. Конечно, маловероятно, что Rockstar учтут результаты исследования в ближайшее время, однако ситуация интересная. Полный список таков:

 Grand Theft Auto: San Andreas
 Bully
 Grand Theft Auto: Vice City
 Half-Life
 Tekken 3 
 Grand Theft Auto IV
 Super Mario World
 Left 4 Dead 2
 Grand Theft Auto III
 Left 4 Dead
 С годами старые iPhone дешевеют в 2 раза медленнее, чем смартфоны на Android

Как только вы распаковываете ваш iPhone, начинается снижение его стоимости. Вот только снижается она по-разному. В среднем, свежий iPhone обесценивается за год на 16,7%, в то время как его конкуренты на Android теряют 33,62%. За второй же год цена и вовсе падает на 35,47% и 61,5% соответственно

Особенно сильно потеря стоимости наблюдается на рынке доступных смартфонов. Например, смартфон на Android за 350$ через 4 года теряет 94,9%. Бывает, что этот процесс протекает еще активнее  Samsung Galaxy A50 менее чем за два года подешевел аж на 80%

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Сайт Google Календаря теперь работает без подключения к интернету

Сайт работает автономно в браузере Chrome, что позволяет пользователям просматривать свое расписание или запланированные события даже при отсутствии интернета. Для этого необходимо всего лишь нажать галочку напротив пункта «Разрешить использовать веб-версию Календаря из оффлайна» в настройках

На данный момент функция доступна лишь ограниченной части пользователей, массовый запуск намечен на 25 января
 Подключаемые к Android 12 геймпады получат продвинутую тактильную отдачу

Об этом свидетельствуют обнаруженные в AOSP новые заметки. Сейчас тактильная отдача реализована, мягко говоря, не очень: разработчики могут либо включить вибрацию, либо выключить её. Из-за этого многим попросту комфортнее играть без нее, однако, видимо, в связи с ростом популярности игровых стриминговых сервисов, Google решили исправить это
 У покупателей «не огнемета» Илона Маска проблемы с законом

Еще в 2018 бизнесмен запустил продажу фирменных огнемётов, однако, как оказалось, многие покупатели были вынуждены столкнуться с полицией. Например, американец, взявший устройство в Италию, провел в местной тюрьме неделю, после чего и вовсе началось судебное разбирательство. Около тысячи Швейцарских покупателей оштрафовали за владение оружиев, не обошли стороной проблемы и жителей других европейских стран

Однако вопрос о том, является ли устройство Маска настоящим огнемётом, все еще остается открытым, поскольку его конструкция скорее напоминает газовую горелку. Чтобы избежать проблем на таможне бизнесмен даже переименовал девайс в «не огнемет». Спойлер, это помогло
В Москве тестируют беспилотное летающее такси Hover 
 
Летательный аппарат способен не только доставлять груз, но и перевозить пассажиров. Дроном управляет система, которая прокладывает оптимальные маршруты и следит за безопасностью полётов 
 
Hover не использует винтов (вместо них - блоки электрических вентиляторов в кольцевых обтекателях) и не нуждается в специальной инфраструктуре. Основатель проекта, изобретатель Александр Атаманов, надеется выпустить свой первый серийный беспилотник в 2021 году
 Протестировали миниатюрный стерилизатор от Samsung: еще один помощник в пандемию

2020 год прошел, а вот коронавирус остался. В то время как антисептики и маски стали уже необходимыми предметами при выходе дома, о бактериях на смартфонах все еще особо не думают. Устройство от Samsung же позволяет быстро и совсем незаметно обработать смартфон или даже маску. Ах да, эта маленькая коробочка даже поддерживает беспроводную зарядку

В общем, мойте руки, меняйте маску и читайте полный обзор на сайте: 
Следующие две недели можно будет увидеть МКС на небе 
 
Прямо сейчас россияне могут увидеть пересекающую небо орбитальную станцию из окон своих домов. В виде яркой точки она начинает движение с запада и скрывается на востоке. Такая возможность продлится до 4 февраля, причём всю следующую неделю МКС будет ярче всего
 Смартфон Astro Slide с большим экраном и физической клавиатурой начнут продавать уже осенью

Planet Computers еще в прошлом году представили свой необычный смартфон, конструкция которого позволяет удобно набирать текст на мембранной клавиатуре. Однако некоторые характеристики смартфона за это время успели измениться: 

 MediaTek Dimensity 800 вместо Dimensity 1000
 8 ГБ ОЗУ вместо 6 ГБ
Android 11 вместо Android 10
 6,39-дюймовый AMOLED-дисплей

Уже сейчас можно оформить предзаказ за 664 долларов или 48900 руб
 Для любителей ретро: Samsung выпустила ретро-футляр для Galaxy Buds Pro

Так еще и в виде популярных в нулевых Anycall T100 и Anycall E700. Однако отдать за такой аксессуар придется 30 долларов или почти 2200 руб. Сейчас его можно получить в качестве подарка к наушникам в Южной Корее, но уже с 1 февраля «раскладушка» появится и в свободной продаже
 MediaTek представила Dimensity 1200 и Dimensity 1100: 6-нм мобильные чипы с ядрами Cortex-A78 и 5G

Первый представляет из себя чипсет премиум-класса для флагманских смартфонов:

  8 ядер с тактовой частотой от 2 до 3 ГГц
 Графика Mali-G77 MC9
 5G-модем
 Поддержка дисплеев Full HD с частотой до 168 ГГц

Его младший брат Dimensity 1100 также представляет из себя 8-ядерный процессор, однако уже с частотой до 2,6 ГГЦ:

 Графика Mali-G77 MC9
 5G-модем
 Поддержка дисплеев Full HD с частотой до 144 ГГц

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
В CS: GO появилась процедурно генерируемая карта

Моддер разработал карту Rogue Inferno, особенностью которой является процедурная генерация, причем система предусматривает более 30 млн возможных вариантов. За основу моддер взял стандартную карту Inferno

Чтобы ee попробовать, необходимо подписаться на страничку проекта в Steam: 
Из «Мстителей: Финал» вырезали сцену после титров с мертвым Вижном и Вандой

Об этом рассказал сам актёр, сыгравший Вижна. По его словам, эта сцена могла б подвести к событиям сериала «ВандаВижн», который сейчас транслируется на Disney Plus
 Браузер Brave теперь поддерживает протокол IPFS 

Это первый популярный браузер, внедривший поддержу протокола. По сути, протокол IPFS представляет из себя децентрализованную систему, способствующую распространению более стабильного и менее подверженного цензуре контента. Вся информация собирается ни с одного сервера, а с разных частей интернета

Сейчас браузером пользуется 24 млн пользователей ежемесячно, однако в связи с последней новостью он вероятно станет еще более популярным среди пользователей
 Qualcomm представила Snapdragon 870  мобильную платформу для недорогих флагманов

Новый чипсет представляет из себя дальнейшее развитие Snapdragon 865. Первые смартфоны на базе процессора ожидаются уже этой зимой. Характеристики следующие:

 Ядра Kryo 585 с частотой до 3,2 ГГц
 GPU Adreno 650
 Поддержка 5G
 7-нм 
 Wi-Fi 6 и Bluetooth 5.2
Создали бота, который превращает споры с Reddit в видеоигру

Благодаря боту программиста из ЮАР любой диалог разыгрывается в стиле Capcom Ace Attorney. Программа самостоятельно находит лучшие комментарии, в том числе и имеющие негативную эмоциональную окраску, и превращает их в видео


 Этот мод для Microsoft Flight Simulator заменяет самолёты кораблями из «Звёздных войн»

Наконец фанаты смогут полетать на Тысячелетнем соколе или звездном истребителе над своими городом. Однако стоит предупредить, что мод не идеален: корабли летают весьма топорно, не имеют анимации и даже собственных звуков

Доступно по ссылке: 
 Исходный код нового трояна для Windows и Android попал на GitHub. Антивирусы его не засекают

Arbitrium  кроссплатформенный троян удалённого доступа, для работы которого не требуется установка никаких исключений брандмауэра или переадресации портов

Он невидим для антивирусов и обходит душилки фоновых процессов на Android. В списке уязвимых систем также Windows и Linux

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
150 тысяч долларов  за такую цену был продан скин в игре CS:GO 
 
Трейдер c ником ROFL поделился в своём твиттере деталями продажи. Предметом сделки стал скин StatTrak AK-47 | Поверхностная закалка с четырьмя наклейками Titan Holo Katowice 2014. Причина столь высокой цены заключается в уникальном паттерне оружия, а также в редкости самих наклеек. Последнее связано в том числе и с тем, что команда Titan Esports прекратила своё существование в 2016 году 
 
На текущий момент это самая дорогая сделка, состоявшаяся в CS:GO

 Придумали игру про 2020 год: пожары, коронавирус и экономический кризис

Разработчик решил еще раз порефлексировать на тему прошедшего года и представил незамысловатую игру. Все просто: спаситесь от пожара, не столкнитесь с вирусом, улизните от падающих акций и закупите туалетную бумагу к карантину. Действительно запоминающийся год

Попробовать можно по ссылке: 
 Карту «Тройка» можно будет записать на любой носитель

По словам заммэра Москвы Максим Ликсутов, проездным сможет стать любой носитель с RFID-чипом, даже рабочий пропуск. Также в этом году виртуальная «Тройка» появится и для приложений-кошельков
 Подготовили обзор на POCO M3: никаких изъянов?

Недорогие смартфоны действительно дошли до комфортного уровня. За 13,5 тыс руб вы получите достойное устройство с высокой автономностью, хорошей производительностью и смелым дизайном. Особенно искушенных пользователей порадует поддержка стереозвука и наличие ИК-передатчика для управления бытовой техникой

Плюсы:
 Практичный пластиковый корпус с текстурой под кожу
 Относительно тонкие рамки 
 Плёнку и чехол не нужно покупать отдельно
 Шикарная автономность
 Быстрая зарядка через USB Type-C
 Наполненность MIUI 12 дополнительными опциями
 Доступная цена на уровне 13-14 тысяч рублей

Минусы:
 Недостаточная яркость дисплея для солнечной погоды

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Подготовили статью о том, почему Instagram уже не в тренде

Социальная сеть уже давно стала настоящим культурным феноменом. Множество блогеров и инфлюенсеров нашли свои место на площадке, однако все чаще можно слышать и критику в адрес соцсети, причем справедливую. Почему так происходит? Если кратко:

 Новые фишки скучны уже на старте или вообще не работают
 Вокруг одни боты и фейки
 Очень плохой поиск и ограниченные описания постов
 Контент нельзя нормально репостить и скачивать
 В Instagram больше не зарождаются тренды

Подробнее о проблемах Instagram читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
На Apple подали в суд с требованием удалить Telegram из App Store

По мнению американской НКО Coalition for a Safer Web, на просторах мессенджера активно публикуют контент, связанный с насилием и дискриминацией, в то время как сам Telegram никак не препятствует этому. В случае удовлетворения иска, что пока кажется маловероятным, суд потребует от Apple удалить мессенджер из своего магазина приложений

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Сервисы Google вернутся в смартфоны Honor уже в 2021 году

Об этом утверждают источники «Коммерсантъ». Помимо сервисов Google, в устройства также вернутся и процессоры Qualcomm. Причем, новые смартфоны появятся на многих рынках, в том числе и в России. Интересно только, как эта ситуация повлияет на Huawei

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях

 Итоги недели по интересным материалам:

 Статьи
Пощупал флагманы Galaxy S21 и выделил 4 особенности, которыми будут хвастаться их владельцы


Что такое Raspberry Pi: мини-ПК от 20 долларов  не просто игрушка


Вместо Huawei: какие шансы у Xiaomi стать лидером мирового рынка


Marvel, «Звёздные войны» и Айзек Азимов. 10 самых ожидаемых сериалов 2021 года


 Софт и игры
Как выглядит Windows 10X  версия системы для слабых ПК. Главное о новом дизайне


8 бесплатных утилит для Windows 10, которые делают систему гораздо удобнее


 Обзоры
Пропользовался POCO M3 две недели и не нашёл изъянов?


Чем интересны новые наушники Galaxy Buds Pro. Недельный тест


Philips Fidelio X3: наушники открытого типа в премиальном корпусе



Steam: только на этой неделе вы можете купить игру 2014 года по скидке 75% за 1799 рублей

Моя коллекция в Epic Games за 0 рублей:
 Google отключит синхронизацию с Chrome для сторонних браузеров на Chromium

Как оказалось, благодаря API таким браузерам доступна эксклюзивная функция, которую Google создавала для своего собственного браузера Chrome. Так, пользователи могли спокойно заходить в стороннем браузере в свой аккаунт от Google и с помощью Chrome Sync получать доступ к своей истории и вкладкам, настройкам и даже расширениям

Вскоре Google начнут существенно сокращаться доступ браузеров на Chromium к этой функции, что во многом связано не столько с жадностью компании, сколько с вопросами безопасности
 Похоже, Samsung не соврали. В Galaxy S21 Ultra действительно используется новая камера, хотя и с тем же разрешением
OnePlus 8 вышел одновременно и молодежным, и под стать бизнесменам. Он подойдет как любителям строгого дизайна, так и фанатам ярких расцветок. Пожалуй, один из лучших смартфонов по дизайну в 2020, согласны?
 Microsoft намекнули, что S.T.A.L.K.E.R. 2 не выйдет в 2021 году

На новостном портале Xbox Wire появился список эксклюзивов Xbox Series X|S на текущий год. Найти там можно огромное количество проектов различных жанров, однако игры от  украинской студии GSC Game World в списке нет, хотя ее и обещали выпустить до конца этого года
 На картинке изображены 11 главных изобретений и открытий XXI века. Узнали что-то? Если нет, вперед читать нашу статью: 

 Срочно! Выключайте автозагрузку файлов в Telegram на ПК! 

Недавно найденная в Windows 10 уязвимость позволяет "убивать" жёсткие диски с помощью одной команды в консоль. Так как у Telegram Desktop есть автозагрузка содержимого в чатах, любой участник может кинуть два злополучных файла, которые могут повредить накопитель вашего компьютера.

Как защититься от этого:
1. Откройте в Telegram "Настройки" > "Продвинутые настройки"
2. Отключите в каждом подпункте "Автозагрузка медиа" автоматическую загрузку файлов

Подробнее о уязвимости по смылке в Источнике или комментариях


 Рассказываем о Windows 10X  специальной версии ОС для слабых компьютеров 
 
Главные отличия от обычной Windows заключаются в новом меню «Пуск», свежих анимациях, а также доработанном дизайне системы и стандартных утилит 
 
Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» или комментариях
 Шутер по вселенной «Звёздных войн» можно забрать бесплатно 

Epic Games Store решили устроить праздник фанатам вселенной Джорджа Лукаса. До 21 января все любители могут бесплатно забрать   Star Wars: Battlefront II в праздничном издании. Помимо самой игры, в состав также входит огромная коллекция косметических предметов

Доступно по ссылке: 
 По следам Huawei: США внесли Xiaomi и 8 других китайских компаний в черный список

Дело в том, что согласно американскому закону, Минобороны США должно составлять список компаний, связанных с военными Китая. Так, в этот список наряду с другими 8 компаниями вошла Xiaomi. Местным инвесторам дали время до 11 ноября 2021 года, чтобы избавиться от своих активов в попавших под санкции компаниях

Дело в том, что согласно американскому закону, Минобороны США должно составлять список компаний, связанных с военными Китая. Так, в этот список наряду с другими 8 компаниями вошла Xiaomi. Местным инвесторам дали время до 11 ноября 2021 года, чтобы избавиться от своих активов в попавших под санкции компаниях
Характеристики новых флагманов от Samsung в одной картинке
 Лучший из лучших: Samsung показала Galaxy S21 Ultra с поддержкой стилуса и новыми камерами

Модель довольно сильно отличается как от младших моделей, так и от предшественника:

 108-мегапиксельная основная, 12-мегапиксельная сверхширокоугольная и двойная 10-мегапиксельная телекамера с функцией 3- и 10-кратного оптического зума
 Поддержка S Pen  первый смартфон линейки Galaxy S, поддерживающий фирменный стилус
 6,8-дюймовый дисплей Dynamic AMOLED 2X с разрешением QHD+ и частотой от 10 до 120 Гц
 Один из первых смартфонов с поддержкой Wi-Fi 6E

Подробнее о новинке читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Samsung представила Galaxy Buds Pro: объёмное звучание, игровой режим и шумоподавление

Помимо флагманских смартфонов Galaxy S21 / S21+ и Galaxy S21 Ultra компания Samsung представила также наушники с шумоподавлением Galaxy Buds Pro

За звук в них отвечает связка из двух динамиков на 11 и 6,5 мм, а также целый ворох умных режимов: 360 Audio, Auto Switch, Ambient Sound и Game Mode. Последний пригодится мобильным геймерам, так как он заметно понижает задержку звука, приближая показатель к проводным наушникам

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Samsung представила смартфоны Galaxy S21 и S21+  старая начинка с новым интеллектом

Флагманы действительно достойны внимания и вот почему:

 Камеры стали умнее  благодаря алгоритмам они снимают в разы лучше 
 Экраны также улучшили программными технологиями: адаптивное изменение частоты и защита глаз Eye Comfort Shield
 Процессор Exynos 2100, выполненный по передовому 5-нанометровому техпроцессу EUV, на 30% мощнее предшественника
 Сканер пальца 3D Sonic Sensor в 1,7 раза больше, чем раньше, и на 50% быстрее
 Вслед за Apple и Xiaomi Samsung отказались от наушников и адаптера питания в комплекте ради экологии

Подробнее о новинках читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Илон Маск «подарил» лого SpaceX инди-разработчику

Болгарский пользователь хотел использовать лого для своей игры про колонизацию Марса, в которой будет как сам бизнесмен, так и его компания SpaceX. Илон Маск дал резрешение, заверив, что «вероятно» судиться с разработчиком не будут. Звучит немного ненадёжно
 Samsung тизерит камеру под дисплеем. Только не для смартфонов 

Об этом стало известно из официального тизера в социальной сети Weibo. Однако использовать технологию планируют на ноутбуках. Благодаря этому новые ноутбуки компании будут практически безрамочными, так как соотношение дисплея к фронтальной панели будет достигать 93%. Звучит круто, но увидим на практике

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 AliExpress перестал принимать Google Pay и Яндекс.Деньги

Вероятно, ситуация связана с выпущенным запретом от Центрального банка на денежные переводы между пользователями ЮMoney (Яндекс.Деньги) и зарубежными компаниями сроком на шесть месяцев. Однако, почему не работает Google Pay, пока не ясно. AliExpress же в свою очередь обещает восстановить возможность оплаты кошельками, как только ситуация урегулируется

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Абсолютны рекорд: россияне купили 31,5 млн смартфонов в 2020 году
 
Как заявляет компания «М.Видео-Эльдорадо», в процентном соотношении продажи увеличились на 4% в штуках и 15% в деньгах. Лучшие показатели принадлежат смартфонам стоимостью от 50 000 рублей, продажи которых выросли аж на 48%

Однако, как и в прошлом году, около 70% проданных смартфонов приходится на ценовой диапазон от 5 до 20 тыс рублей. Самый популярный бренд в России также не изменился  Samsung по прежнему лидирует по количеству проданных устройств
 Новая коллекция обоев для Chrome OS от Google. Подборка вышла потрясающей: от завораживающих абстракций до невероятных 3D-иллюстраций

Скачать (46 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Пользователям неоднократно рекомендовали перейти на Windows 10, но даже сейчас более 20% использует устаревшую версию ОС на своих компьютерах
 Забираем бесплатно хоррор-сказку Little Nightmares для Steam

Bandai Namco раздаёт ключи активации на своём сайте, акция продлится до 17 января. Пользователям нужно зарегистрироваться и добавить игру в корзину.


 В 2020 году пользователи потратили на мобильные приложения 143 млрд долларов

Согласно отчёту App Annie, потребительские расходы выросли на 20% на фоне пандемии. Объём загрузок приложений увеличился на 7% и составил рекордные 218 млрд. Люди потратили 3,5 трлн минут в любимых сервисах.

 TikTok увидел рост на 325% и стал самым скачиваемым приложением в мире
 Использование приложений для видеоконференций выросло на 275%
 Facebook и принадлежащие соцсети приложения лидируют по ежемесячной активности
 Геймерство в пандемию: Razer показала кресло с панорамным дисплеем

Кресло получило название Razer Project Brooklyn. Из интересного: помимо удобного кресла, также имеется 60-дюймовый панорамный дисплей, на который выводится изображение из игры. Ну и куда ж без подсветки и футуристичного дизайна  уже классических атрибутов геймерского стаффа. Как думаете, насколько реальным выглядит продукт?

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Первый взгляд на POCO M3: внушительные характеристики за справедливую цену

Смартфон за свою стоимость  настоящая находка. Железо от Qualcomm, внушительный аккумулятор на 6000 мАч и необычный дизайн, сумевший удивить. Из приятных особенностей также можно выделить наличие стереозвука и сканера отпечатков пальцев в кнопке питания. В общем, первые впечатления положительные

Вскоре у нас также выйдет обзор по итогам двухнедельного использования. В нем мы проверим устройство в долгосрочной перспективе

 Подробнее ознакомиться с первыми впечатлениями можно по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Маска для геймеров: Razer показали концепт умной маски с RGB-подсветкой

Отличается она прозрачной лицевой частью и встроенными микрофоном и динамиком, которые позволяют усиливать речь человека в маске. Также маска оснащена съемными фильтрами, как у респираторов N95, и миниатюрными вентиляторами, которые заряжаются и дезинфицируются в специальном кейсе. Что думаете о таком концепте?
 VEGAS Pro 14 Edit со скидкой 72% в Steam

Стоит программа с учетом скидки 2799 руб, вместо 9999 руб. Купить ее по такой цене можно до 19 января по этой ссылке: 
 Пандемия, Звездные войны и Моргенштерн: названы самые популярные статьи Википедии в 2020

Портал представил список самых популярных статей на русском языке. Конечно, первые места в топе достались статьям «Пандемия COVID-19» и «Коронавирусы». Закрывает тройку, как ни удивительно, материал о YouTube. За ним следуют статьи про Путина и Россию

В список же популярных личностей попали самые громкие примеры прошедшего года: Михаил Ефремов, Моргенштерн, Илон Маск, а также королева Великобритании Елизавета II. Массовая культура тоже не обошла топ-100 стороной: Острые козырьки, Гарри Поттер, Звездные войны и Ведьмак также вызвали наибольший интерес русскоязычной аудитории
 Вы этого не ждали, но точно хотели: сцену прожарки Франклина из GTA V пересняли с живыми актерами

Похоже, многочисленные мемы и пародии вынудили актеров озвучки записать свою версию знаменитой сцены. Ролик появился на канале PlayStation Haven 6 часов назад, но уже собрал более 300 тыс просмотров и более 10 тысяч комментариев. Отличный повод вспомнить или даже перепройти легендарную игру
 Samsung представила чип Exynos 2100  прямой конкурент Snapdragon 888

Процессор изготовлен по 5-нм техпроцессу EUV и имеет трёхкластерную архитектуру с одним высокопроизводительным ядром Cortex-X1 (2,9 ГГц), тремя Cortex-A78 и четырьмя Cortex-A55. Общая производительность увеличилась на 30% при снижении потребления энергии на 20%, графика стала мощнее на 40%.

Поддерживаются экраны до 144 Гц, камеры до 200 Мп, оба диапазона 5G, Bluetooth 5.2, Wi-Fi 6, память LPDDR5, а также API Vulkan и OpenCL. Новый трёхъядерный нейронный блок способен выполнять 26 трлн операций в секунду  это в два раза больше, чем у предшественника
 Коллаборация с коллаборацией: в Pokémon GO теперь есть одежда от Gucci и The North Face

Об этом официально объявила студия Niantic. Раннее скины с одеждой были доступны только на определённых покестопах в нескольких городах мира. Массовый доступ открыли только 11 января. Чтобы получить скины, достаточно ввести код GXSD5CJ556NHG в магазине, и вуаля  вы модник
 Android 12 сможет переводить неиспользуемые приложения в режим гибернации

Функции нашли разработчики в коде AOSP. Так, перевод приложений в спящий режим позволит освободить место на мобильном устройстве, что особенно актуально среди пользователей Android-смартфонов, особенно без поддержки карт памяти

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Роскосмос поделился фотографией остаточного марсианского льда  

Снимок был сделан в разгар марсианского лета орбитальным аппаратом для исследования малых составляющих атмосферы. Небольшие чёрные пятна на снимке  это следы темной почвы, которая проступает через трещины в толще сухого льда по мере его перехода из твердого состояния в газообразное

К слову, на данный момент ведётся активная подготовка российско-европейской миссии ExoMars-2022, призванной открыть новый этап исследования космоса и планеты, в частности
 LG показала тизер смартфона, растягивающегося в планшет

Проект известен как LG Rollable, но никакие технические характеристики пока не называются. Судя по анонсу, гибкий экран с соотношением сторон 21:9 выдвигается до формата планшета 16:10.

Презентация ожидается в марте. Будущее здесь?
 MagSafe в iPhone 12 опасен для сердца: он может отключать кардиостимуляторы

Кажется, слова Apple о том, что iPhone 12 не влияет на медицинские приборы, не соответствуют реальности. Издание Hearth Rhythm Journal сообщает, что встроенные магниты могут создавать помехи другим устройствам, в частности, деактивировать кардиостимуляторы. Что ж, аккуратно
Новый планшет от Microsoft получил съёмный SSD, большую батарею и поддержку LTE

Surface Pro 7 Plus унаследовал дизайн прошлой модели, но получил обновлённую начинку: Intel Core 11-го поколения, 8 ГБ ОЗУ в базе и съёмный SSD-накопитель на 128 ГБ. Доступно устройство будет только для корпоративных клиентов и школ

Поставки клиентам из США начнутся уже 15 января. Цены стартуют с 899$ или 67 тыс руб
 Павел Дуров сравнил Telegram с Signal и рассказал о любимом смартфоне и видеоигре

В чате своего канала основатель мессенджера ответил на многочисленные вопросы комментаторов. Если кратко:

 Таргетированной рекламы в Telegram не будет
 Signal не является конкурентом Telegram, потому что первый представляет из себя лишь функцию, уже представленную в мессенджере Дурова
 В Telegram намеренно реализованы и облачные чаты, и секретные чаты, посколько через последние не возможна синхронизация 
 Бэкдоры в iPhone не обязательно должны позволять войти в заблокированное устройство
 Блокировка Telegram Amazon, по аналогии с ситуацией с Parler, невозможна
 Samsung S20 и Assassin's Creed: Valhalla  смартфон и игра, которым отдал предпочтение Павел Дуров

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 В сеть выложили отрывок из приквела «Губки Боба» о приключениях героев в детстве

Мультфильм, над которым работали Nickelodeon совместно с Paramount+, расскажет историю 10-летнего Губки Боба, который вместе со знакомыми героями отправился в летний лагерь «Коралл». Что думаете о графике? Будете смотреть?


 100 млн персональных данных россиян утекло в 2020 году. Но это не так много

В мировом масштабе утечка составляет лишь 1%  всего в сеть утекло 11 млрд записей. Причина проста: в 80% случаев сотрудники компаний стремились таким образом заработать дополнительные деньги в условиях кризиса

 Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Новый год в России: вид с космоса

Захватывающими снимками поделился бортинженер 64-й длительной экспедиции на МКС Сергей Кудь-Сверчков. Пока все мы кушали оливье и отдыхали, космонавт собирал коллекцию фото. Самара, Москва, Сочи, Санкт-Петербург, Астрахань, Циолковский, Королев, Южно-Сахалинск, Екатеринбург, Новороссийск  узнаете свой город?
 LG представила кровать с выдвижным OLED-экраном  он почти полностью прозрачный

Панель имеет диагональ 55 дюймов и встроена в заднюю спинку, её также можно отделить и разместить как телевизор. По заявлению компании, дисплей отображает картинку с прозрачностью 40% и является улучшенной версией предыдущей технологии с прозрачностью 10%.

Звук исходит прямо из рамки конструкции
 Сильный конкурент Mi Band: представлен умный браслет OnePlus Band

Гаджет получил 1,1-дюймовый AMOLED-экран, пульсометр, датчик SpO2, защиту от воды 5АТМ и поддержку 12 режимов упражнений. Компания обещает автономность на уровне двух недель.

Будет стоить 35 долларов
 Столичный проездной «Тройка» появится в 25 регионах страны

Еще в ноябре 2020 года о таких планах заявила мэрия Москвы. Сейчас карта работает в Туле и на двух маршрутах в Московской области. Переговоры также ведутся с 25 регионами, в которых после тестирований проездной может заработать уже в этом году. Ценообразование также ляжет на местные власти
 Как отдохнули? Итоги этой недели по интересным материалам:

 Статьи
Графен, nginx и решение задачи тысячелетия: главные российские достижения 21 века


Массовый взлом Twitter и проблемы с приватностью Zoom: крупнейшие IT-провалы 2020 года


Какие смартфоны обновятся до Android 12: анализ на основе прошлых лет


 Софт и игры
Виртуальная маска Disney превращает в диснеевских героев: где её найти


 Обзоры
Гарнитура SteelSeries Arctis 9 Wireless: знакомый формат без проводов


Мышь ASUS ROG Strix Impact II Wireless: красивые материалы и съёмные переключатели


Мышь SteelSeries Rival 3 Wireless: два беспроводных интерфейса и симметричная форма


Мечта любого геймера: обзор WD Black SN850 NVMe


 Инструкции
10 бесплатных программ, которые обязательно нужно скачать сразу после установки Windows


 Закрывает подборку иллюзия туманных контуров

Суть здесь в том, что мозг сам додумывает часть изображения. Так, кажется, что полоски и летящая стрела находятся на разных плоскостях, но это не так
лучшие_иллюзии2020


 Тактильная иллюзия тапиоки также нашла свое месте в топе оптических иллюзий. Она заняла 9 место

Кто-то вероятно тоже игрался с этим трюком еще в школе. Если взять кусочек картона или плотного материала, сделать в нем круглое отверстие, то покажется, что между пальцами круглый шарик
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


Вилка и невидимый нож завоевали 8 место в топе оптических иллюзий

Кто не игрался так с приборами в детстве? Главное, взять чистый нож 
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Трюк с субтитрами почетно обосновался на 7 месте в списке лучших оптических иллюзий

Как и с другими иллюзиями, на деле все очень просто. Сабы, которые двигаются быстро, кажутся ближе к зрителю, а вот медленные словно в дали
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Самодельный рентген с AR-эффектом  занял 6 место в топе оптических иллюзий

Повторить такое очень легко, а выглядит впечатляюще. Все, что вам надо: зеркало, фонарик и немного фантазии 
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 В пятерку лучших оптических иллюзий вошли несуществующие солнечные лучи

Подобные картинки были как-то популярны в соцсетях. Принцип прост: чем больше точек пересечения, тем более явно видны эти самые лучи, которых на самом деле нет
лучшие_иллюзии2020 


 Иллюзия с божьей коровкой обосновалась на 4 месте в топе лучших оптических иллюзий 

Похожие трюки не раз уже проделывали, но каждый из нас первые несколько минут все равно не может понять, что не так. Как можно (или нет) заметить, божья коровка двигается только по вертикали, но не по горизонтали, как может показаться  
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Тройку победителей лучших оптических иллюзий закрывает мoдная сеточная типографика

На эту работу можно залипать действительно долго. Помимо того, что иллюзия ломает наше представление о трёхмерной реальности, она также выглядит очень красиво
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


Так называемая «Настоящая вещь» от британского энтузиаста заняла второе место в топе оптических иллюзий

Игры с отражением всегда завлекали людей. Автор же данной иллюзии и вовсе сумел выйти на новый уровень. Один вопрос: что?
лучшие_иллюзии2020@trashbox_ru


 Представлен список лучших оптических иллюзий 2020. Победителем стала 3D-лестница Шредера из Японии

Известная многим лестница действительно может сломать мозг. Ее трехмерная версия справляется с этой задачей не хуже
лучшие_иллюзии@trashbox_ru


 Xiaomi Mi 11 уже разбили вдребезги 

Что произошло с устройством  загадка. Учитывая, что устройство использует самое прочное защитное стекло Corning Gorilla Glass Victus, вряд ли на него просто сели
Как будет выглядеть быстрая зарядка смартфонов через 5 лет 
Что интересно, нейросеть с поста ниже также умеет работать наоборот: из шедевров готики создавать панельки

К слову, некоторое время назад на Хабре уже был проект, рисующий панельки. Видимо, тема находится на пике популярности. Отличная возможность лишний раз порефлексировать на тему мировой архитектуры
Нотр-Дам де Панель: пользователь Хабр превратил мрачные панельки в готическую европейскую архитектуру 

Причем, работы нейросети были обнаружены в комментариях под постом с другими панельками. Конечно, мрачно выходит в обоих случаях, но выглядит интересно


 За два десятилетия российские учёные, изобретатели и инженеры сделали немало важных открытий, которые двигают прогресс

Россия оставила большой след в науке, изучении космоса, танкостроении и даже истории человека:
Выбирай с умом или коротко о том, почему Signal любимый мессенджер Илона Маска
 TikTok представил эффект, задействующий пространственный сканер LiDAR в iPhone 12 Pro

Выскакивание шариков в форме цифр 2021 сопровождается падением конфетти, которые остаются на поверхности объектов. Выглядит реалистичнее обычных анимаций.

Как вам?
Порой складные смартфоны тоже могут быть полезны 
 Анонсированы необычные Bluetooth-наушники, которые крепятся к очкам 
 
Компания JLab представила девайс под названием JBuds Frames  это два небольших беспроводных динамика, надевающихся на дужки любых очков. Помимо необычного форм-фактора, заявлена поддержка водонепроницаемости по стандарту IPX4, управление музыкой с помощью кнопок, а также 8 часов воспроизведения музыки от одного заряда. 
 
Цена на необычное устройство стартует от 50 долларов, что весьма адекватно.
 Вертикальные видео теперь на большом дисплее: Lenovo показала компьютер с поворачивающимся дисплеем

27-дюймовый 4К дисплей Yoga AIO 7 рассчитан на дизайнеров, однако и обычные пользователи могут найти способы использовать дисплей, например, для просмотра сторис и TikTok видео

Стоить такое устройство будет от 1600$ или 118 000 руб. Уже сейчас его можно заказать в Китае, а с февраля и на других рынках
 Под смартфоны серии Galaxy S21 зарезервировано более 900 URL-адресов. Бедные программисты Samsung

На это указывает утечка списка от инсайдера Эвана Бласса. В зависимости от рынка модели будут отличаться процессорами, объёмами памяти и цветами
 В Индии выпустили необычный смартфон  его характеристики можно выбрать самому

При немодульной конструкции MyZ от индийского бренда Lava предлагает пять настроек: хранилище, оперативная память, основная камера, фронтальная камера и цвет. В течение года кастомную модель также можно обновить.

Отличная идея, не правда ли? Крупным производителям типа Samsung, Apple, Xiaomi и других стоило бы взять на заметку. Какой бы идеальный смартфон хотели собрать для себя?
Свершилось: Илон Маск стал самым богатым человеком в мире

Как передает CNBC, благодаря росту акций Tesla состояние Илона Маска превысило $185 млрд. Интересно, что еще в начале прошлого года состояние бизнесмена оценивалось в $27 млрд. Прошлый лидер, владелец Amazon Джефф Безос отстает от Маска на $1 млрд  его состояние оценивается в $184 млрд
 В геймпадах Xbox всё ещё используются батарейки вместо аккумуляторов из-за договора с Duracell

В этом признался менеджер по маркетингу Duracell Люк Андерсон. Согласно многолетнему соглашению, заключённому ещё в 2005 году, компания поставляет батарейки для беспроводных геймпадов Xbox и заодно рекламирует свои элементы питания совместно с игровым брендом.

В то же время Microsoft не дала прямого ответа, заявив, что предоставляет выбор своим пользователям и не считает решение результатом сделки с Duracell
Гигантский экран от Sony позволит снимать фильмы с любыми локациями в период пандемии

Новые модульные экраны Crystal LED будут представлены на CES 2021. В этом году компания сосредоточилась на производстве дисплеев, разрабатываемых в сотрудничестве с Sony Pictures Entertainment и идеально подходящих для кино

Подобную технологию активно использовали в прошлом году, например, во время съёмок Мандалорца. Суть проста: огромные экран позволяют создавать совершенно любые локации, что очень актуально во времена ограничений, вызванных пандемией
 Играть в Mortal Kombat 11 теперь можно от первого лица

Фанат выпустил мод, позволяющий взглянуть на игру под новым углом. С помощью двух новых камер можно играть от первого или третьего лица. Новые впечатления обеспечены

Скачать здесь: 
 Правительство утвердило список российских приложений для обязательной установки на смартфоны, ПК и телевизоры

Вновь перенесённый закон вступит в силу 1 апреля 2021 года. В проект ожидаемо включили решения от Яндекса, Mail.ru Group, Минкомсвязи и некоторых других разработчиков.

Перечень для смартфонов и планшетов на Android и iOS:
 Яндекс
 Яндекс.Браузер
 Яндекс.Диск
 Яндекс.Карты
 Почта Mail.ru
 Новости Mail.ru
 ICQ
 Голосовой помощник Маруся
 OK Live
 Одноклассники
 ВКонтакте
 MirPay (только для Android)
 Kaspersky Internet Security (только для Android)
 Госуслуги
 «МойОфис Документы»
 Applist.ru

Перечень для Smart TV:
 Яндекс
 «Первый»
 «КиноПоиск»
 «Смотрим»
 НТВ
 Wink
 ivi
 Okko
 more.tv
 ТНТ Premier
 Start
 В панели задач свежей превью Windows 10 появились новости и погода

Они вместе с котировками акций включены в новую интегрированную ленту, которая напоминает Google Now и выполнена в стиле меню «Пуск». Информация автоматически обновляется в течение дня и персонализируется пользователем.

По мнению Microsoft, это быстрый и очень удобный способ всегда быть в курсе событий без необходимости открывать отдельные приложения на ПК или смартфоне. Функцию добавят для всех в одном из будущих обновлений
 Когда купил дорогой процессор, но боишься оставлять его, чтобы не украли

И снова онлайн-курсы: Яндекс собрал топ самых популярных курсов среди россиян за последние 10 лет

Как видно, все больше людей хотят освоить программирование. Творческие направления также интересуют многих. А вот популярность бухгалтерии немного удивляет. Ну и куда ж без ноготочков
Теперь в Instagram Stories можно постить твиты

Никаких скриншотов или помощи сторонних приложений больше не потребуется. Достаточно просто нажать кнопочку поделиться в Twitter и пост откроется в сторис. Можно таким образом продвигать свои твиты или различные флешмобы. Звучит интересно
2020 богат не только на мемы про пандемию и закрытые границы. В прошлом году достаточно большое количество компаний решило провести ребрендинг: у кого-то получилось хорошо, а над кем-то посмеялись в сети. Что думаете?
Красота подъехала: бывший дизайнер Red Dead Redemption 2 поделился ранними концепт-артами игры

По каким-то причинам художник вскоре удалил их с портала, но, как известно, интернет все помнит
Что думаете о смартфонах с градиентными расцветками? Подходят ли они к любому стилю одежды, например, к строгому или выглядит нелепо?
 Nintendo Switch станет самой продаваемой консолью в 2021  PS5 и Xbox Series X не угнаться 

Это исходит из многочисленных опросов аналитиков. Так, некоторые считают, что ситуация является прямым следствием маркетинга и контента консоли. Кто-то же подмечает, что за последнее время устройство и вовсе стало образом жизни, а не просто способом отвлечься от рутины. Играет здесь и фактор ожидания новой версии консоли
 Дизайнер Мэтт Стивенс по-новому посмотрел на обложки фильмов

Теперь они выполнены в виде старых книг. Причем, выглядит это настолько аутентично, что некоторые так и хочется поставить на полочку
Более 100 миллиардов долларов было потрачено на мобильные приложения и игры в 2020 году

Это на 30% больше, чем в прошлом году. При этом, из 111 млрд более 72 млрд потратили в AppStore. На Play Market же пришлось 38,6 млрд. Как ни удивительно, самым прибыльным приложением стал TikTok, из игр же лидирует PUBG Mobile
 Интересный факт: на поверхности Марса 5 млн кубических километров льда, в глубоких слоях  возможно ещё больше. Если его растопить, объёма хватило бы, чтобы полностью покрыть планету водой на глубину 35 метров
 Предприятие «Роскосмоса» представит беспилотный трамвай в 2022 году

Усть-Катавский вагоностроительный завод, входящий в состав корпорации, уже приготовил техническое задание и проработал беспилотную систему. Осталось собрать и протестировать. Глава УКВЗ Роман Новиков подтвердил анонс.

О дате выпуска речь пока не идёт. После показа начнутся длительные испытания, в рамках которых технологии будут настраиваться
«Мандалорец» стал самым скачиваемым через BitTorrent сериалом 2020 года 
 
Нашумевший сериал по вселенной «Звёздных войн» сместил «Игру престолов», который на протяжении нескольких лет удерживал лидирующую позицию 
 
Топ-10 самых скачиваемых сериалов 2020 года выглядит так: 
 
1. «Мандалорец» 
2. «Пацаны» 
3. «Мир Дикого Запада» 
4. «Викинги» 
5. «Звёздный путь: Пикар» 
6. «Рик и Морти» 
7. «Ходячие мертвецы» 
8. «Чужак» 
9. «Стрела» 
10. «Флэш»
Вид от третьего лица в Cyberpunk 2077: энтузиаст реализовал то, от чего отказались разработчики

Для тех, кому не хватало такой возможности, любитель создал дополнение. Конечно, работает мод пока не идеально, но вскоре это обещают исправить. Тем более, что и сама игра работает не так гладко

Доступно по ссылке: 


 Роналду поставил рекорд по количеству подписчиков в Instagram  250 млн

Среди людей это крупнейшая аудитория в мире. Португальского футболиста обгоняет лишь официальный аккаунт соцсети, на который подписаны 382 млн человек.

На втором месте сейчас находится певица Ариана Гранде, её читают 214 млн человек
 Итоги праздничной недели по интересным материалам на Трешбоксе:

 Статьи
Самые популярные телефоны прошлого 10-летия у россиян: за что любили и чем выделялись


 Софт и игры
Самые красивые и атмосферные игры для смартфонов: будто сказка в ладонях


Четвёрка интересных новых игр для ПК, которые откроют 2021 год


Векторная графика на iPad: лучшие бесплатные и платные приложения


Почему Photoshop не нужен на iPad, или обзор Affinity Photo


 Обзоры
Знакомство с POCO M3: внушительные характеристики за справедливую цену


Принтер Pantum P3300DN: картриджи с удобной заправкой


Х-дизайн и спорные решения. Тест Lada XRAY Cross '20, только прикидывающейся кроссовером

 Фонд кино назвал самые кассовые российские фильмы 2020 года

Первое место заняла комедия «Холоп», заработавшая в прокате рекордные 2,69 млрд рублей. Второй стала спортивная драма «Лёд 2» (1,47 млрд), третьей  фантастика «Вторжение» (960,4 млн).

Остальной топ-7:
 «Союз спасения»  571,3 млн
 «Непосредственно Каха»  543,6 млн
 «(Не)идеальный мужчина»  520,7 млн
 «Отель Белград»  437,4 млн
 «Иван Царевич и Серый Волк 4»  388,5 млн
 «Стрельцов»  354,6 млн
 «Серебряные коньки»  272,7 млн
В Москве начали тестировать «Тройку» на Android-смартфонах 

Карта для проезда на столичном транспорте уже доступна в Google Pay и Samsung Pay. Ожидается, что в 2021 году в метрополитене также заработает оплата с помощью лица
 Первые тесты Snapdragon 888: производительность не впечатляет, энергопотребление  колоссальное

Флагман Xiaomi Mi 11 с новейшим флагманским процессором Qualcomm поступил в продажу и его сразу же протестировали в популярных бенчмарках. Результаты получились неожиданными:

 Ядра Cortex-X1 с частотой 2,84 ГГц на 26% мощнее, чем Cortex-A77 в Snapdragon 865 с той же частотой. Энергопотребление возросло на 65%
 Средние ядра Cortex-A78 с частотой 2,42 ГГц на 7% мощнее, но потребляют на 25% больше энергии
 Количество баллов в AnTuTu  710 881. Примерно на 100-150 тысяч выше флагманов с Snapdragon 865
 Процессор ненамного превзошёл Apple A13 Bionic  7-нм чип из iPhone 11, который вышел в 2019 году
Производители смартфонов продолжают выделяться дизайном  настала очередь блоков камер

Они становятся всё более огромными и странными. Чего ждать в новом году?
Boston Dynamics научила своих роботов танцевать коллективно  новое видео тут же разошлось на мемы

Вот, например, Kalinka Malinka style 
«Карлики несут кольцо в вулкан»: угадайте фильмы по смешным поисковым запросам

Еще летом прошлого года Яндекс составили забавную подборку того, какими поисковыми запросами люди ищут фильмы, когда совсем не могут вспомнить его название. Что ж, а почему б не вспомнить о ней?

 Остальные примеры смотрите по ссылке в «Источнике» и комментариях
 Векторная графика на iPad: лучшие бесплатные и платные программы

Illustrator, Affinity, Vectonator  протестировали и сравнили самые популярные векторные редакторы в мобильной версии для iPad. Особенности интерфейса, гибкость инструментов, плюсы и минусы, всё как полагается.

Если вы хотите начать заниматься графикой на планшете, то вам будет очень полезен данный материал

 Ссылка на статью прикреплена в «Источнике» под фото и в комментариях
 10 функций, которым нужно уделить внимание при настройке нового смартфона

Переходя на новый iPhone или Android, главное правильно настроить свежий смартфон, чтобы раскрыть все его сильные стороны. Процесс займёт какое-то время, но поможет включить самые нужные функции и перенести важные данные для более удобной работы.

Составили подборку из десятка пунктов  советуем по ним пройтись, если вам подарили телефон или купили сами:
 Задайте любимые приложения по умолчанию
 Привяжите свои основные облачные хранилища
 Настройте календари, почту и напоминания

 Подробности про эти и другие советы по ссылке в «Источнике» и комментариях
Более 39000 игр исчезлo из китайского App Store

А виноваты в массовой чистке жёсткие ограничительные меры по отношениям к приложениям и играм, выпускаемым без должной лицензии на территории Китая. Так, из 1500 самых популярных платных игр в живых остались лишь 74. Пострадали даже Assassins Creed Identity и NBA 2K20. 

Справедливости ради, еще до массового удаления Apple призывала местных разработчиков предоставить государственную лицензию
 Время познавательного контента. И да, дело не в лампочках
 Теперь Алису можно попросить сгенерировать необычные поздравления 

Голосовой ассистент Яндекс и раньше умел произносить тосты, однако не собственного производства. Под Новый год разработчики решили исправить это. Теперь же вы можете попросить Алису произнести тост или создать уникальную открытку. Предупреждаем, возможно, не всем родственникам понравится такая самобытность
 Новогодняя ночь уже на носу, пора готовить смартфоны для самых лучших сторис

Вот чего 2020 год нас не лишит, так это праздничного салюта. Доставайте смартфоны, потому что с помощью нашей статьи вы сможете сфоткать яркие фейерверки в два счета 

Читайте на сайте: 
В сети появился первый тизер S.T.A.L.K.E.R. 2 на движке игры

Ожидается, что релиз на ПК и Xbox состоится уже в 2021 году. Пользователям PlayStation придется подождать


 Доступ к «ВКонтакте», «Яндекс.Почте», «Сберу» останется бесплатным еще на полгода

Минцифры продлило свой эксперимент по бесплатному доступу к социально значимым сайтам до 30 июня 2021. Так, еще в апреле 2020 министерство внесло 371 сайт в список ресурсов, доступ к которым осуществляется бесплатно, и уже не раз продлевало действие проекта

К эксперименту присоединились многие крупные операторы, например, «Ростелеком», «МТС», «Мегафон», «Билайн», которые в сентябре этого года потребовали от властей компенсировать расходы
Лучшие игры 2020 года 
 
В течение прошлых двух недель мы проводили голосования среди наших подписчиков за лучшие игры в определённых жанрах и за лучший релиз 2020 года. Теперь пришло время подводить итоги: 
 
Лучшая ролевая игра  Cyberpunk 2077 
Лучшая гоночная игра  Dirt 5 
Лучший экшн  DOOM Eternal 
Лучший мультиплеер  Call of Duty: Warzone 
Игра года  Cyberpunk 2077
 В 2020 году смартфоны по средней цене затмили дорогих моделей. Почему так произошло

Этот год повлиял на все, в том числе и на рынок смартфонов. Многие производители решили немного поменять курс и сделать ставку на смартфоны по средней цене. Почему ж середнячки стали так интересны? Если кратко:

 Внедрение флагманских фишек
 Недорогой Snapdragon 765G 
 Рост цен премиальных моделей
 Ориентация производителей на более дешевые модели

Подробнее о причинах и прогнозах на 2021 читайте по ссылке в «Источнике» под фото или в комментариях
Metro: Last Light Redux можно забрать бесплатно

В магазин игр GOG в течение 48 часов все желающие могут получить легендарный шутер. Однако доступна игра только пользователям, согласившимся на рассылку магазина. Если что, сделать это можно и сейчас
Забрать можно тут: 
Xiaomi лишилась своего товарного знака в России 
 
Всё из-за компании Apple, которая считает, что название Mi Pad созвучно с некоторыми её собственными товарными знаками. Прежде всего с iPad, под которым выпускаются планшеты 
 
Российская Палата по патентным спорам согласилась с тем, что товарные знаки Apple и Xiaomi действительно имеют фонетическое сходство, поэтому отменила регистрацию Mi Pad в России. Кстати, в 2017 году китайская компания потеряла защиту на свой знак в Европе
7 неудачных решений в смартфонах 2020 года, от которых производители обязаны отказаться 
 
В этом году в мобильной индустрии зародилось много трендов. У производителей были как интересные решения, так и откровенно неудачные, которые многих разочаровали. Среди них  абсолютно бесполезные дополнительные модули камер на 2 Мп для размытия фона и макросъёмки, кричащая маркировка 5G, возврат к пластику, бесконечный ренейминг и так далее 
 
 Об этом читайте в статье по ссылке в источнике и в комментариях
Х-дизайн и спорные решения. Тестируем Lada XRAY Cross '20, прикидывающуюся кроссовером

Автомобиль оказался спорным. Несмотря на все попытки позиционировать его как кроссовер, все же на деле это компактный переднеприводный хэтчбек. Однако мелочи в дизайне, ходовые свойства и оснащение однозначно заслуживают упоминания 

Подробнее читайте по ссылке в источнике под фото и в комментариях
 Умный дом тоже может быть доступным: подборка гаджетов от Xiaomi

Многие до сих пор считают, что умный дом  это дорого и сложно. В современной реальности  ситуация совершенно противоположная. Оформить качественную и недорогую систему можно на базе Xiaomi. Популярная китайская компания предлагает огромное множество сбалансированных устройств.

Собрали в статье самые интересные варианты, которые помогут перестать жить в прошлом и станут отличными подарками для техногиков


Пандемия меняет взаимодействие с миром. Насколько наши квартиры оказались готовы к удаленной работе? Какие гаджеты пришлось докупить? Трудно это представить, но мир не всегда был таким. 
 
Обсуждение итогов 2020 года.
 Раннее рекорд принадлежал PlayStation 4
От Nokia до китайцев: как менялись симпатии россиян в течение десятилетия
 Загадка от Жака Фреско  лучший мем по мнению пользователей Вконтакте 

Вместе с Memepedia соцсеть провела опрос, чтобы выявить самого достойного победителя. В итоге, с отрывом в 1%, набрав 7% голосов, победила «Загадка от Жака Фреско». Всего пользователям пришлось выбирать из 64 мемов, отсекая в парном опросе каждый раз по одному. В итоге в десятку вошли:

 Загадка от Жака Фреско
 Андрей Гайдулян и дэб
 Польская корова
 Ну как там с деньгами
 Я вас уничтожу
 Широкий Путин
 Кот качает головой
 Ля ты крыса 
 Беда с башкой
 Качок Доге и Чимс
Российские процессоры Эльбрус протестировали на производительность в языках программирования

Пользователь «Хабр» решил протестировать различные отечественные процессоры Эльбрус в разнообразных бенчмарках, измеряющих производительность системы в конкретных средах и языках программирования. Так, любитель протестировал имеющиеся модели в Java, C, JavaScript, PHP, Python

В результате, отечественные процессоры сильно отстают от Intel Core i7-2600, но если провести тесты на одинаковой частоте, отставание не настолько сильное

Подробнее о тестировании можно прочесть в блоге на «Хабре»: 
Наглядно о разнице между иконками Apple и Google
Всегда смотрели на красивые скрины на macOS и залипали на красивую тень? Так вот, мы подготовили инструкцию, как сделать такой скрин на Windows 10

Читайте на сайте: 
 Пользователи MIUI 12.5 услышат стереозвуки вымирающих видов животных

Xiaomi добавили в прошивку более 120 звуков разных животных. Для того, чтобы собрать такую коллекцию, компания задействовала сотрудников Британской библиотеки, зоологов со всего света и самое современное профессиональное оборудование. В итоге собрали звуки животных, проживающих в четырех средах обитания: тропические леса Южной Америки, Австралия, луга Восточной Африки и Арктика
Новые холодильники LG можно открыть с помощью голоса

Линейка холодильников InstaView выйдет уже в 2021 году. Помимо открытия голосом, вы также сможете пополнить счет Amazon Dash, проверить количество льда и воды во встроенном кулере. Более того, что особо актуально во время пандемии, вода дезинфицируется с помощью ультрафиолета
Xiaomi представила прошивку MIUI 12.5: уведомления из Windows, прирост скорости и улучшенная безопасность

Из интересного:

 Новые дизайн и анимации (еще больше похожи на iOS)
 Возможность закрывать доступ к геолокации отдельным приложениям
 Новые динамические обои
 Меньше предустановленных приложений 
 Теперь занимает на 20% меньше места и расходует на 25% меньше энергии
 упрощённое взаимодействие с Windows
 Dota 2 стала самой просматриваемой игрой на стриминговых сервисах, но играли чаще в Fortnite

Аналитики MTC также решили подвести итоги года, выяснив какие игры оказались наиболее популярными среди россиян. Данные получены из статистики WASD.TV и других открытых данных различных стриминговых платформ. Картина следующая:

Топ-5 игр:
 Fortnite
 CS:GO
 Rust
 World of Tanks
 Dota 2

Топ-5 игр по просмотрам на стримах:
 Dota 2 
 CS:GO
 Hearthstone
 Valorant 
 Escape from Tarkov

Топ-5 игр по числу стримеров:
 Dota 2
 CS:GO
 League of Legends
 Fortnite
 World of Tanks
 «Яндекс.Драйв»  монополист? Каршеринг от российского IT-гиганта занимает более 50% рынка

Лаборатория Tinkoff Data исследовала рынок каршеринга в России, изучив 4 главных оператора: «Яндекс.Драйв», «Делимобиль», BelkaCar и YouDrive. Из интересного:

 «Яндекс.Драйв» занимает более 55% рынка каршеринга
 Самый высокий прирост платящей аудитории у «Делимобиля»  на 46%
 Платят пользователи «Делимобиля» также больше всех  средний чек 330 руб

Остальные результаты исследования уместились на инфографику ниже
«Ведьмаку заплатите чеканной монетой»  теперь новый гудок автомобилей Tesla

Похоже, ожидание 2 сезона сериала Netflix утомило всех. Как стало известно из официальной странички «Ведьмака» в Twitter, песня появилась вместе с обновлением программного обеспечения. Недавно на канале Netflix также появился ролик с этой же песней на различных языках. Готовы ко второй волне популярности песни Лютика?
 «Как закрыть открытый пакет с чипсами», «Доброе с гречневой кашей», «Финансовая дыра в ауре» и другие запросы Яндекса теперь в виде предсказания

Интересными запросами уже мало кого удивишь, учитывая, что крупные браузеры частенько делятся самыми сокровенными вопросами пользователей. Однако Яндекс решил пойти дальше и сделал из нескольких запросов целый генератор предсказаний. Посмотрите, что ждет вас, вдруг наткнетесь на свой вопрос

Глянуть можно тут: 
 Новые российские процессоры пока отменяются: Минпромторг закрыл конкурсы, на которые выделили 21 млрд рублей

Власти хотят стимулировать заказчиков хоть бы частично финансировать создание российских чипсетов. Все государственные закупки будут отменены, а потраченные на проведение опытно-конструкторских работ в 2020 году 3,1 млрд рублей возвращены в бюджет

Тем не менее, теперь заказчики отечественных процессоров будут получать различные государственные субсидии на внедрение российских разработок. На них также ляжет контроль создания чипсетов и прочих компонентов устройств
 И снова Minecraft: названы самые просматриваемые игры на YouTube

Список самых популярных игр этого года появился на страничке YouTube Creators в Twitter. И да, первое место у Minecraft  стримы и другие ролики на тему игры набрали в сумме 201 млрд просмотров. На втором месте с большим отрывом оказалась онлайн-платформа Roblox, позволяющая создавать и играть в кем-то созданные игры  76 млрд просмотров за год

Полный список самых просматриваемых игр можно посмотреть ниже. К слову, в сумме на просмотр игровых роликов пользователи потратили более 100 млрд часов
 Пришло время выбрать лучшую игру 2020 года 
 
Вместе с вами мы уже выбрали лучшую RPG, лучший экшн, мультиплеерную игру и гоночный симулятор. Теперь среди победителей в этих категориях давайте выберем релиз, который заслужил звания лучшего в этом году
Так выглядит прототип Apple Watch в специальном маскировочном чехле 
 
Удивительно, но он всё ещё работает на внутренней сборке системы, которая предшествовала WatchOS 1.0, с приложениями для тестирования и настройки устройства
В этом году Huawei много экспериментировали с дизайном. Что думаете? Есть фавориты?

 Рождественские гуси для фанатов третьего «Ведьмака» 
 
Появился мод, который наряжает всех гусей в игре в новогодние шапки. Его автор говорит, что вдохновился легендарным Chicken Helmet Mod, добавляющим курицам шляпки из фольги 
 
Скачать мод можно здесь: www.nexusmods.com/witcher3/mods/5361
 «Начните спор 5 словами»: в Twitter новый тренд, шутят даже про технологии 

Пользователь @GenericBologna запустил новый тренд одним лишь твитом: «Начните спор, используя 5 слов или меньше и не упоминая политику». Сейчас твит собрал уже более 20 тыс ответов. Ждем ваши варианты в комментариях
MIUI 12.5 выходит уже завтра. Что ждете от обновления?
 Новый симулятор консольщика от российской студии

Kavkaz Sila Games анонсировали новую игру, высмеивающую любителей консоли: «Просто сядьте на диван, посмотрите интерактивный фильм с кинематографическим качеством 30 кадров в секунду 720p и нажмите X, чтобы победить врагов»

Дата анонса пока неизвестна, однако цену разработчики решили раскрыть  0,99$. 
Посмотреть на страничку игры уже можно в Steam: 
 До Нового года 5 дней! Лучшие материалы этой недели на Трешбоксе:

 Статьи
Наноспутники и атомная батарейка: 10 главных российских изобретений 2020 года


Только российские процессоры и правила по удалёнке: что изменится в IT-законах с 1 января


PS4 сильно подешевела: стоит ли покупать её в 2021 году и кому она может подойти


Глобальная катастрофа, Джордж Клуни и целая вселенная. Обзор фильма «Полночное небо»


 Софт и игры
Поиграл в Cyberpunk 2077 на ультрах с лучами на GTX 970: понравилось


Эта программа позволяет настраивать Android через ADB прямо со смартфона


 Обзоры
Тест корпуса Fractal Design Era ITX и советы по использованию


Наушники ASUS ROG Strix Go: воздушная посадка и USB-C


Игровой комплект от MSI: наушники Immerse GH61 и подставка HS01


 Инструкции
Чем игровой ПК отличается от просто мощного. Дело не только в RGB-подсветке

 Cyberpunk 2077, Doom Eternal и Among Us стали самыми прибыльными играми на Steam

Это следует из ежегодного доклада сервиса. Также, чтобы подвести итоги года, Steam выделил несколько категорий

Самыми продаваемыми играми стали:

 Red Dead Redemption 2, 
Grand Theft Auto 5
 Doom Eternal

Главными релизами года оказались:

 Hades
 Half-Life: Alyx
 Crusader King 3
 Death Stranding
 Star Wars: Squadrons

А вот играли пользователи чаще всего в:

Cyberpunk 2077
 Counter-Strike: Global Offensive
 Life is Strange 2
 В Москве начали тестировать новые светофоры от студии Лебедева

Светофоры отличаются от прежних моделей квадратными секциями, что делает их более видимыми на дорогах. 25 декабря их уже установили по пяти адресам, вероятно, вскоре новые светофоры появятся и в других районах. Более того, в их конструкции предусмотрена встроенная камера, а также выходы под различные датчики, например, для измерения СО2 в воздухе. Что думаете о новом дизайне?
А корова то пиратская
 Xiaomi Mi 11 показали живьём на фото. Утечка позволяет оценить флагман сзади и спереди. Как вам? 

Кстати, неожиданно  из комплекта Mi 11 уберут адаптер питания. Презентация состоится уже 28 декабря
 Неприятный сюрприз: Steam отключит прямое пополнение кошелька к Новому году. Это временно

Valve предупредила российских пользователей сервиса о недоступности услуги в новогодние праздники. Компания рекомендует пополнить баланс заранее до 31 декабря. Оплата с помощью банковской карты, PayPal, ЮMoney, WebMoney, QIWI, «Сбера» или платёжных терминалов останется рабочей.

Технические проблемы связывают с изменениями в законодательстве, которые вступят в силу с января. О каких именно изменениях идёт речь  не уточняется
 Кэшбэк «Яндекс.Плюса» за поездки на такси  фейк. Его выплачивает себе сам пассажир

Читатели vc.ru заметили несостыковки в пользовательском соглашении подписки «Яндекс.Плюс» и разницу в оплате, которую взимают с пассажира и получает водитель такси. Одной из свежих жалоб стала поездка в Москве, в результате которой с карты пассажира списали 1 930 рублей, а водитель получил 1 700 рублей минус комиссия сервиса. Получается, что кэшбэк 10% оплачивается самим пользователем подписки с его же карты и возвращается уже в виде баллов, доступных только в сервисах Яндекса.

Представитель поддержки «Яндекс Go» ответил, что «просто так технически оформляется кэшбэк» и что по факту пользователь платит одинаковую цену  с подпиской или без. Компания пообещала разобраться в ситуации и с сотрудником.

В комментариях на портале история продолжает набирать обороты. Также примечательно, что условия «Яндекс.Плюса» обновились 25 декабря, сразу после данной публикации, но пункт про расширенные привилегии для поездок за дополнительную плату никуда не исчез
 Британские ученые снова в действии: в этот раз они «связали» молекулу в бесконечный узел

Исследователи синтезировали органическую молекулу, по форме напоминающую бесконечный узел. Сначала они переплели шесть вытянутых органических молекул друг с другом, как пряжу в сетку три на три. Позже они соединили концы так, что в результате получили смесь топологических структур, которую нельзя нарушить без разрыва молекулярного скелета. В итоге получился символ, напоминающий вечный узел в тибетском буддизме
Мы тут обзавелись Raspberry Pi 4 Model B... Знаем же, тема вам интересна  
 
Напишите в комментариях, какие материалы хотите увидеть от нас про «малинку»


И сильнейшие ломаются: новый флагман Xiaomi будет поставляться без зарядки

Об этом официально сообщил глава компании Лей Цзунь. Стоит ли лишний раз напоминать о том, как Xiaomi высмеивали Apple за такое решение? Что ж, новинку представят уже в понедельник, однако по коробке уже видно, что в комплектации устройства нас ждут изменения
 Фанатская корометражка по Among Us с элементами хоррора. Любители игры решили поразмышлять над происхождением предателя и вышло действительно жутко


 Измерять сердечный ритм теперь можно с помощью веб-камеры

Помните, как мы в детстве светили фонариком на руку и смотрели на ярко красное пятнышко на руке. Что ж, оказывается с помощью схожего способа можно измерять сердечный ритм. Дабы не вдаваться в медицинские подробности, стоит отметить, что называется метод фотоплетизмограммой, и благодаря нему Энди Конг сумел разработать два способа измерения ритма с помощью вебкамеры

Первый аналогичен истории с фонариком и предполагает, что вы закрываете пальцем объектив камеры и таким образом смотрите на кровяной поток. Второй же более замудренный и использует Open CV для измерения набухания и сокращения сосудов на вашей коже, которые приводят к изменению цвета лица. Так, камера фиксирует эти изменения и сообщает сердечный ритм
Помимо проекта OneWeb и других, в это количество вошли шесть спутников семейства «Гонец-М», спутник связи «Меридиан-М» и аппараты «Экспресс-103» и «Экспресс-80»

числодня@trashbox_ru
 Google скопировала у Apple интерфейс Bluetooth-подключения для Android

С момента запуска функции Fast Pair в 2017 году при сопряжении появлялось маленькое уведомление сверху. Оно было не очень заметным и удобным. Теперь это всплывающее окно на половину экрана, точь в точь как в iOS.

Такое окно выскакивает только при первом подключении. В дальнейшем процесс сопряжения по-прежнему будет сопровождаться ненавязчивым уведомлением
 Выручка от новогоднего подарка ВКонтакте пойдет на благотворительность

Ежегодно пользователи соцсети могут поздравить друзей и родных с помощью анимированного подарка, который стоит всего 35 руб. В этом же году подарок станет не просто украшением на стене: все средства собранные с помощью бычка, символа этого года, пойдут трём организациям:

 Свет  собирает средства для лечения детей с онкологией
 Антон тут рядом  поддерживает детей с аутизмом
 Мята  раскрывает потенциал детей из детских домов

Купить и подарить бычка можно с 25 декабря по 15 января
На картине зашифрованы главные российские изобретения уходящего года. Отгадаете что-то? А с полным списком и подробностями можно ознакомиться в нашей статье: 
 ВКонтакте рассказал о главных обновлениях года

Год выдался действительно плодотворным для соцсети. Главные моменты года: 

 Январь: тематические ленты: новости Казахстана, COVID-19 и футбол
 Февраль: обновилось приложения, вниз переехали самые важные разделы
 Март: появились сервисов, с помощью которых можно заказать еду, узнать погоду и т. д.
Апрель: раздел «Желания», где можно составлять вишлисты
 Май: семидневный VK Fest, трансляцию которого смотрел 41 миллион человек из 203 стран
 Июнь: появились Клипы  сервис коротких видео с AR-эффектами
 Июль: обновились рекомендации в музыке и появилась подписка VK Combo
 Август: новые платформы, направленные против разжиганию вражды и ненависти
 Сентябре: соцсеть стала полноценным мессенджером и добавила групповые видеозвонки 
 Октябрь: крупный ребрендинг 
 Ноябрь: дневник питания и контроля симптомов для мониторинга здоровья
 Декабрь: единая платформа монетизации
 Большой брат: Россия заняла 3 место по числу камер видеонаблюдения

Опережают ее только Китай и США. В среднем на каждую тысячу человек в стране приходится почти 100 камер, из которых треть установлена за государственный счёт. Всего же в России 13,5 млн камер
Топ игр с лучшей графикой 2020 года

Специалисты Digital Foundry огласили свой список 9 игр. Выглядит он так:

 Cyberpunk 2077
 Marvel's Spider-Man: Miles Morales для PS5
 Microsoft Flight Simulator
 Half-Life: Alyх
 The Last of Us Part 2
 Demon's Souls Remake
 Компьютерная версия DOOM Eternal
 Ori and the Will of the Wisps
 Minecraft с поддержкой трассировки лучей

Согласны ли со списком или что-то б изменили/добавили?
 Android и iOS постоянно сравнивают по части поддержки, но это не совсем правильно. Как минимум потому, что подходы Google и Apple к обновлению фирменных ОС в корне отличаются.

Объяснили в статье, какие между ними отличия и почему у Android на самом деле не всё так плохо:
Эта нейросеть может «вычислить», что у вас нет музыкального вкуса

Нейросеть от the Pudding, основываясь на истории прослушиваний Spotify и ответах на небольшой опрос, способна оценить ваш музыкальный вкус. Однако готовьтесь к унижению и едким комментариям, потому что результат, вне зависимости от ваших эстетических чувств, один

Попробовать можно на сайте Judge my Spotify: 

Чебурашка возвращается: тизер новогоднего мультика уже в сети

Всеми любимый герой вместе с Геной также готовятся к Новому году, однако у героев тоже все не просто. Кто-то, а мы точно знаем, кто, украл главный символ праздника  ёлку. Премьера состоится в канун Нового года 31 декабря


 Новые метки в CS: GO позволяют увидеть соперника за стеной

Киберспортсмен Илья m0NESY из команды Natus Vincere Junior заметил баг: метки могут работать как знаменитый валхак. Если рядом с установленным пингом пройдёт соперник, его можно будет обнаружить, даже через препятствия. В таком случае метка подпрыгнет  это означает, что оппонент находится рядом.

Механика меток появилась в Counter-Strike: Global Offensive с операцией Broken Fang. Аналогично Dota 2, игрок выбирает точку на карте и она выделяется цветом для всех союзников

Метаирония: Xiaomi подшутили над шуткой OnePlus про Apple

Подшучиваниями IT-компаний друг над другом уже никого не удивишь, а вот многоходовочки встречаются не так часто. На днях OnePlus выложили твит, призывающий выделиться на фоне «яблок» с помощью их смартфона. Xiaomi решили продолжить ветку и на известный слоган компании «Никогда не соглашайтесь» предложили пользователям не соглашаться на меньшее и выбирать Xiaomi
Возможность смотреть на сообщение собеседника в реальном времени  нарушение границ или забавная фишка?

Интересную идею показали разработчики приложения Honk. Мгновенное отображение даже не законченного сообщения, никакой истории диалогов и абсолютная безопасность. Пользователи приложения в реальном времени видят, что печатает их собеседник со всеми неловкими паузами и исправлениями. Такая система способствует действительно безопасному общению в сети, так как информация не хранится в чате, да и самого чата, как такового, нет

Хотели бы увидеть такое в популярных социальных сетях и мессенджерах?
 В 2ГИС появился рейтинг безопасности заведений в плане защиты от COVID-19

Теперь, помимо отзывов, пользователи сервиса могут ставить оценки за использование масок, наличие антисептиков и соблюдение дистанции. Функция «Здесь безопасно» уже доступна в веб-версии и скоро появится в мобильных приложениях на Android и iOS.

На данный момент рейтинг включает рестораны, кафе, салоны красоты и парикмахерские. Безопасные организации с положительными отзывами получат специальную отметку
 Мерч от Роскосмоса? Главкосмос запустил интернет-магазин товаров на космическую тематику

Называется площадка «Главстор», и функционирует она как на русском, так и на английском языках. Там можно найти различные коллекционные модели российских ракет-носителей, фирменную канцелярию, космический комикс, плакаты, одежду и другие сувениры

Что по ценам? В большинстве своем даже приемлемо: набор открыток можно приобрести за 390 руб, за комикс на сайте просят 990, а вот фирменная толстовка обойдется в 6000

Посмотреть можно тут: 

Яндекс.Браузер отказался от SaveFrom.net и некоторых других популярных расширений

Совокупная аудитория SaveFrom.net, Frigate Light, Frigate CDN и некоторых других расширений составляет более 8 млн человек. Пошел на этот шаг российский IT-гигант из-за скрытных махинаций. Так, разработчики расширений проигрывали в фоновом режиме различные ролики для накрутки просмотров, тем самым нагружая устройства и расходуя трафик

Чтобы убедиться в этом, Яндекс совместно со Службой информационной безопасности провел расследование и передал сведения в «Лабораторию Касперского» и Google, которые также внесли расширения в свой чёрный список
Cyberpunk 2077 вернул уважение: средний пользовательский рейтинг игры продолжает расти после выхода новых патчей

Ранее игра получила крайне низкие оценки на Metacritic: 5,6/10, 1,8/10 и 2,2/10 на ПК, PS4 и Xbox One соотвественно , сейчас же оценки поднялись на 1,5-2 пункта. И хотя на консолях всех еще не идеально, но надежда на улучшения появилась. Первый огромный патч, улучшающий работу игры, будет доступен уже в январе
Насколько детализированы NPC в Cyberpunk 2077  рандомный персонаж на улице играет на гитаре, правильно зажимая аккорды
В Telegram появятся голосовые чаты  всегда открытые аудиоконференции 

Его можно запустить вместе с обычным чатом. Так, участникам не надо больше договариваться о времени разговора или лишний раз напоминать участникам о звонке. Пользователи в любой момент могут увидеть, кто из участников сейчас говорит в чате и в случае чего присоединиться. Подключившись к чату, вы также сможете спокойно переписываться, просматривать беседы, а если захочется что-то сказать, то кнопки управления микрофоном будут под рукой
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучшую мультиплеерную игру 2020 года 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
 Консоль с подогревом курочки от KFC

Вместе с Cooler Master ресторан полковника Сандерса собрали собственную консоль. В основе устройства используется платформа Intel NUC 9 на базе Intel Core i9-9980HK, 32 ГБ оперативной памяти и видеокарты GeForce RTX от ASUS и SSD емкостью 1 ТБ

А теперь о важном: в отсеке с мини-печкой действительно можно разогреть курочку, однако вместится туда всего две пары крылышек, так что фанатам придется часто пополнять отсек. О цене и старте продаж пока ничего не известно, но очевидно, что массово выходить она не будет 


Дуров рассказал о грядущей монетизации Telegram: платные функции и рекламная платформа

По мере развития мессенджера, увеличиваются и затраты разработчиков, в связи с чем было принято решения монетизировать Telegram. Из главного о будущем мессенджера:
 Telegram не будут продавать другой компании. Все помнят историю с WhatsApp?
 Разработчики дальше будут работать над внедрением новых фишек и улучшением старых
 Монетизация будет максимально незаметной, рядовой пользователь, вероятно, и вовсе не почувствует изменений
 В диалогах и чатах рекламы не будет!
 Появится платная платформа, которая позволит владельцам каналов зарабатывать на публикациях без использования сторонних сервисов, а разработчикам покрывать расхрды на серверы и трафик
 Новые платные функции для бизнес-аккаунтов
Сиквел, который все ждали, но не знали об этом  Doodle Jump 2

Разработчики добавили возможность накапливать звездочки и разблокировать до 8 персонажей, каждый из которых имеет уникальный мир. Например, можно встретить «Сонный мир» с платформами-подушками и ночными кошмарами. Графика, анимация тоже стали в разы лучше, хотя перед нами все еще знакомые дудлы

Doodle Jump 2 бесплатна и доступна пока только в App Store. Однако, вероятно, вы столкнётесь с обилием рекламы, которую можно отключить за 449 рублей

Скачать тут: 
13 млн копий Cyberpunk 2077 было продано за первые 10 дней 

CD Project Red отчитались перед инвесторами, и продажи как в «цифре», так и на физических носителях с учетом всех возвратов впечатляют. Вероятно, студия пошла на оглашение данных, чтобы повлиять на решение инвесторов, которое может привести к росту цен акций, значительно упавших после релиза
 Крипота из Cyberpunk 2077: глаза отрубленных голов продолжают следить за игроком

Конечно, называть хоррором из-за этого игру рано, но выглядит весьма жутко. Другой пользователь Reddit поделился еще одной пугающей фишкой: после убийства одного персонажа, его останки начали говорить с ними. Действительно крипово

Как бы выглядел Cyberpunk 2077 на PlayStation 1 или найдите отличия от версии на PS4
Twitter запустил новогоднюю кампанию с шуточными твитами пользователей про 2020 год
Правительство утвердило список аудиовизуальных сервисов для предустановки на Smart TV

Всего было одобрено 10 приложений из 28 заявок. Оценивались сервисы по трем основным критериям: популярность, государственное участие в структуре собственности владельца сервиса, а также наличие отечественного контента собственного производства
Ваканда навсегда: в Fortnite появилась Черная пантера

Вместе с экипировкой короля Ваканды в пак «Marvel: короли и воины» также вошли Капитан Марвел и Таскмастер. Стоит набор 1499 руб
OnePlus показали концепт смартфона, который меняет цвет вместе с дыханием пользователя

Прототип оснащен радарной системой миллиметрового диапазона и специальной пленкой с оксидом металла под задним стеклом, которая умеет изменять свой цвет. Так, с помощью этих намудренных технологий задняя панель может менять цвет даже с помощью дыхания человека. Также использовать технологию можно и для более практичных целей, например, сообщать о пропущенных звонках и сообщениях
=== В ЭТОМ ПОСТЕ ПЕРЕПИСЬ ТЕХ КТО УЖЕ НАЖАЛ КНОПКУ "РЕКОМЕНДОВАТЬ" === 

Среди не нажавших автоматически разыгрывается прошлогодний новогодний подарок в котором остались только конфеты грильяж и батончик

 Nikon переносит производство из Японии в Тайланд

Переезд обусловлен снижением затрат. Фабрика в Сендае с 70-х годов оставалась центральным звеном компании Nikon. Однако еще осенью этого года компания перенесла в Тайланд производство своих беззеркальных фотоаппаратов Nikon Z6 и Z7, со следующего года там будет выпускаться и DSLR Nikon D6. Японская же фабрика будет использоваться в качестве центра научной и бизнес составляющей компании
 Видеоконференции, конечно, круто, но Новый год уже через 10 дней. А чтобы скрасить времяпровождение в таких программах, как Zoom и Skype, мы нашли вот такую подборочку анимированных фонов 

Скачать можно по ссылке: icons8.com/l/christmas-zoom
ZTE Axon 20 5G с невидимой фронтальной камерой вышел в продажу: качество снимков удручают

Смартфон наделал достаточно много шума в соцсетях. Камера, которую не видно  звучит, как будущее, однако на деле придется столкнуться с разочарование. И дело не только в том, что «невидимое» место для камеры можно заметить невооружённым глазом, а в самих снимках. В сети уже сравнили фронтальную камеру нового смартфона ZTE с Pixel 5: результат налицо

 Список самых прибыльных игр в мире на сегодня

В рейтинге SuperData первые места заняли World of Warcraft West на ПК, Call of Duty: Black Ops Cold War на консолях и Free Fire на мобильных устройствах.

 Call of Duty: Black Ops Cold War  5,7 млн проданных цифровых копий в ноябре. Это на 7% больше, чем Black Ops 4
 Assassin's Creed Valhalla  1,7 млн проданных цифровых копий в ноябре. Это на 50% больше, чем Assassin's Creed Odyssey
 Marvel's Spider-Man: Miles Morales  663 тыс. проданных цифровых копий на PlayStation 4 и PlayStation 5. Первая игра Spider-Man продалась тиражом 2,2 млн единиц
 Выпуск World of Warcraft: Shadowlands привёл к самому высокому ежемесячному доходу игры с 2008 года и количеству игроков с 2010 года
 Цифровые игры заработали 11,5 млрд долларов в ноябре 2020 года

Это самый высокий ежемесячный доход за всю историю. Общий доход разработчиков вырос на 15% по сравнению с ноябрём прошлого года. Данные представлены аналитической компанией SuperData.

 Продажи мобильных игр выросли на 9%
 Продажи ПК-игр выросли на 22%
 Продажи консольных игр выросли на 24%

Вскоре эту отметку перешли и клипы других популярных исполнителей. Так, первым миллиардником после PSY стал хит Джастина Бибера «Baby». Однако рекорд по просмотрам удалось побить только через 5 лет клипу на песню из Форсажа «See you again»
Первый язык программирования был представлен в 1956 году 
 
Разработчики до 1956 года:
 Свежая подборка обоев для ПК  новогодний уют. Разрешение: 5K-6K+

Скачать (9 изображений): 

Посмотреть другие обои можно по хештегу обои@trashbox_ru
Mutify  эта утилита пропускает рекламу в Spotify убавлением звука

Приложение бесплатное и работает автоматически в фоновом режиме. При обнаружении рекламного объявления в процессе прослушивания музыки громкость снижается в ноль до следующей песни.

Для работы Mutify требуется специальный доступ: исключение на экономию заряда батареи и активированная функция Device Broadcast Status в настройках Spotify

Скачать: 
 12 дней до Нового года! Что интересного вышло на Трешбоксе на этой неделе:

Статьи
Малый срок поддержки Android: почему это не так плохо и в чём отличие от iOS


К чему может привести пандемия: рассказывает сериал «Противостояние». Стоит ли смотреть?


Софт и игры
Обзор Part Time UFO: подработка инопланетянином от создателей Kirby


Битва ассистентов: Алиса / Google / Siri / Маруся. Кто лучше?


Обзоры
Galaxy Tab A 8.0 Kids Edition: недорогой, противоударный и надёжный


Опыт использования KIVI 55U710KB: полноценный Android TV и IPS на 55 дюймов


Razer BlackShark V2 Pro: лучшая форма и беспроводное подключение


Рюкзаки Moshi: веганская кожа, продуманная конструкция и фасоны для всех

 Список игр, которые EGS подарит до Нового года 
 
Пользователь с ником jovanmunja опубликовал список игр, которые магазин Epic Games Store будет дарить с 17 по 31 декабря. Сначала все отнеслись к информации скептически, но сейчас инсайдер точно предсказал три игры из трёх, так что, пожалуй, его данным можно верить.
Что бы вы предпочли: плоский экран с толстыми рамками или изогнутый с тонкими?
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучший  экшн уходящего года. 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
То, сколько времени вы проводите за смартфоном, не влияет на ваше психическое здоровье

Ученые развенчали известный миф о вреде смартфонов. Так, в рамках исследования с 200 участников, был сделан вывод, что на поведение влияют скорее субъективные представления о нормах использования смартфона  относится это как к владельцам iPhone, так и к Android-юзерам

Основываясь на различных показателях депрессии, тревожности и стресса, ученые выяснили, что если человеку кажется, что он проводит слишком много времени в телефоне и не может это время сократить, то уровень беспокойства повышается в разы. Так что просто отказать от телефона, чтобы побороться с психическими расстройствами, недостаточно
В поиске Google теперь можно встретить малыша Йоду

Google добавили новый AR-объект прямо в поисковик. Чтобы в стенах вашего дома появился всеми любимый герой Мандалорца, нужно просто набрать «Бейби Йода» в поиске и кликнуть предложение рассмотреть его в своем пространстве

Ну, или перейти по ссылке: 
Появились первые тесты Snapdragon 888  впечатляет

Qualcomm раскрыли результаты синтетических тестов нового процессор на референсном смартфоне со следующим железом: 8 ядер с частотой до 2,84 ГГц, 12 ГБ ОЗУ LPDDR5 и 512 ГБ памяти типа UFS, разрешением экрана Full HD+ и частотой 120 Гц

Как видно на таблице, результаты в популярных бенчмарках действительно впечатляют. Чипсет набрал рекордные 735 тыс. баллов в AnTuTu и показал заметное улучшение в GeekBench 5 по сравнению со Snapdragon 865. Во многом это стало возможно благодаря ядру Cortex-X1, которое впервые присутствует в коммерческой версии однокристальной системы
В Instagram-историях теперь можно менять фон

Своего рода зеленый экран теперь есть и в популярной соцсети. С помощью новой функции можно заменить фон на любое фото или видео из вашего смартфона. Попробовать фишку можно по ссылке: 
Яндекс.Алиса теперь может превратить вас в орка. Ну, или эльфа

У голосового ассистента появился новый навык: Алиса научилась изменять внешность. Вы можете стать моложе, старее, сменить пол или и вовсе стать героем аниме. Для этого достаточно произнести команду «Алиса, измени меня» или «Алиса, преврати меня в эльфа» и отправить фото, на котором вас или ваших друзей хорошо видно
Художник нарисовал героев Симпсонов в стиле советских мультфильмов

Автор под ником Prоkky решил поэкспериментировать со стилем и представил интересную серию иллюстраций. Он изобразил героев популярного мультфильма в стиле Эдуарда Назарова («Жил-был пес», «Принцесса и людоед»), Давида Черкасского («Приключения капитана Врунгеля», «Остров сокровищ») и Александра Татарского с Игорем Ковалевым («Следствие ведут Колобки»). Что думаете о таком исполнении?
00:00  Саша и Вова привились. Самочувствие после вакцины 
 
09:48  Новые российские самолеты, двигатели и так ли у нас всё плохо с авиацией, как кажется? 
 
37:09  Впечатления Гриши и Саши о Galaxy Fold 2. Кому и зачем он нужен? Какое будущее у гибких экранов
4 месяца бесплатной подписки на Apple Music всем пользователям TikTok

Видимо, Apple решила агрессивнее бороться с конкуренцией на рынке. Так, в своем рекламном сообщении сервис предлагает прослушать новые плейлисты TikTok, а также оформить бесплатную подписку сроком на 4 месяца

Действует такое предложение только для новых пользователей Apple Music, однако рекламный баннер показывается не всем. Вероятно, чтоб натолкнуться на него придется провести немало времени, просматривая развлекательные ролики
Сквиши, мемы и рецессия  Яндекс назвали самые популярные слова десятилетия 

Основывался список на поисковых запросах пользователей. Интересно, что популярность некоторых слов в разные годы взлетала минимум в три раза
Отзывы на «Cyberpunk 20-27 FPS» поместили на постеры

Известные своими критическими постерами Cinema Critique также решили высказаться насчет игры. От негативных высказываний до восхищения возможностью тонкой кастомизации персонажей
Приложение для часов, позволяющее бороться с ночными кошмарами

Желающий помочь своему отцу с посттравматическим синдромом разработчик из США придумал интересную программу. С помощью нее можно отвлечь спящего с кошмарами, при этом его не разбудив. Принцип работы приложения прост: часы определяют, когда человеку снятся кошмары и в этот момент начинают немного вибрировать

Идеей заинтересовался крупный инвестор, который в последствии купил права на приложения и основал компанию NightWare. Недавно правительство разрешило ей продвигать такой способ лечения ПТСР. К слову, с отцом разработчика также все хорошо
 Игра, генерирующая галерею на любую тему  The Anything Gallery

Просто введите интересующую тему и игра самостоятельно загрузит картинки и даже разделит их по залам. Запросить пользователь может, что угодно. Причем, бродить по таким  «залам» можно бесконечно, так как контент берется из сети

Особый шарм придаёт игре ее пиксельная стилизация, напоминающая конец 90х. Попробовать бесплатно можно тут: 
Samsung, похоже, не собирается изменять традициям и менять дизайн наушников  на гифке показаны будущие Galaxy Buds Pro. Какой дизайн вам нравится больше: AirPods или представленный ниже?
 Найт-Сити из Cyberpunk 2077 теперь в Minecraft

Фанаты игры студии Mojang из команды Elysium Fire вдохновились эстетикой Cyberpunk 2077 и попытались перенести ее в Minecraft. Ушло на это 18 месяцев, а так как команде не были доступны материалы разработчиков, город не является точной копией Найт-Сити. Однако вышло действительно впечатляюще, учитывая, что теперь также доступна трассировка лучей

Полностью процесс создания города можно посмотреть на видео: 
В Google Фото теперь можно смотреть снимки с привязкой к маршрутам

В облачом сервисе появилось еще одно интересное нововведение. Теперь вы можете более точно посмотреть на карте, где и когда вы сделали снимки. По сути, компания перенесла Хронологию из своих карт в Google Фото. Так, на основе истории местоположений можно посмотреть свои маршруты с фотографиями на них. Активировать новую функцию можно во вкладке поиска
Будущие Android-смартфоны могут перейти на 4-летний цикл обновлений

Речь идет об устройствах с чипсетами Qualcomm (начиная со Snapdragon 888). Так, все смартфоны, представленные в 2021 году и позже, будут получать дополнительный год обновлений системы и патчи безопасности.  Однако последнее слово, как и прежде, остаётся за производителями устройств.
У Google есть инструмент, делающий вас невидимым для поисковика

Сделать это можно с помощью расширения Блокировщик Google Аналитики. Оно работает на всех сайтах, использующих поддерживаемую Google Аналитикой версию JavaScript (analytics.js, gtag.js). Если вы не желаете, чтобы компания собирала информацию о ваших запросах и действиях, которая также используется для таргета, то можете за пару секунд избавиться от этого

Поддерживается на Chrome, Internet Explorer 11, Safari, Firefox и Opera

Доступно по ссылке: 
Telegram упал: сервис недоступен в Европе, России и американском континенте 

На данный момент неясно, что стало причиной сбоя. В социальных сетях Telegram нет никаких объяснений. Остаётся надеяться, что специалисты быстро восстановят доступ к мессенджеру

Телеграм Телеграм_живи
Продолжаем определять лучшие игры 
 
Теперь давайте определим лучшую  гоночную игру уходящего года. 
 
лучшие_игры_trashbox_2020
 По сравнению с iPhone 12, в Galaxy S21 нижняя рамка будет немного уже  согласно утекшим рендерам. В новом флагмане в целом рамки снова обещают стать минимальными среди конкурентов

Что думаете? Вы обращаете внимание на такие детали?
Взломать пароль еще легче  теперь это можно сделать по звуку клавиатуры 

И раньше существовали различные способы, позволяющие восстанавливать текст по звуку клавиатуры, однако все они было сложными и требовали переобучения для каждой новой клавиатуры. С помощью Keytap2 можно сделать это намного проще и без обучения. Алгоритм разбирает текст по частности слов и n-грамм в языке и схожести звучания соседних кнопок, однако необходимо точно знать язык ввода. Похоже, пароли все менее безопасны

Попоробовать тут: 
Новинки Google Фото: ИИ оживляет воспоминания и редизайн коллажей

 Сервис получил машинное обучение для прогнозирования глубины и создания 3D-представления сцены, даже если исходное изображение не включает в себя информацию о глубине с камеры. Технология обеспечивает эффект плавного панорамирования  так же, как в кино. Воспоминания двигаются и выглядят очень реалистично, ты буквально погружаешься в событие на фото.
 Коллажи теперь ещё более художественные благодаря улучшенному оформлению: искусственный интеллект сам всё стилизует, выбирая макет, шрифт и цвет фона
 Также появились темы для воспоминаний: истории начнут сортироваться по таким категориям, как закаты, природа, выпечка и другие

Обновление станет доступно всем пользователям в течение следующего месяца
 Продвинутый голосовой ввод вернулся в клавиатуру Gboard

Работает он на основе Google Assistant. Помимо набора текста можно также отправлять сообщения и стирать текст, не касаясь экрана. Новая функция уже доступна в бета-версии Gboard. Раннее Google отозвала эту фишку из-за недоработок
 Новый сервис Amazon позволяет создавать кастомные футболки и примерять их на своей модели

С помощью Made for You можно создавать футболки с учетом своего роста, веса и комплектации. Пользователи должны внести в сервис свои параметры и сделать две фотографии с помощью приложения, чтобы создать своего виртуального двойника для примерки. После чего можно также выбрать тип ткани, длину, цвет, вырез и длину рукавов. Стоит такая футболка 25$ или 1800 рублей, однако доступен сервис пока только в США
Этот гибрид геймпада и мышки позволяет «тащить» в шутерах от первого лица

Фанат решил склеить два контроллера, чтобы прокачать скилл в любимых играх. Так, использовав геймпад Xbox 360, игрок оставил левые стик и триггер, но заменил остальные кнопки при помощи свитчей клавиатуры. От мышки же на другой части геймпада остались только лазер и левая кнопка на небольшом специальном коврике. Создатель сего устройства утверждает, что играть с помощью него невероятно удобно и эффективно. Попробовали б?

Как бы выглядела GTA 3 на консолях нового поколения 

Турецкий художник Хусейн Диба решил поразмышлять над этим в своем Instagram. Он изобразил стилизованного под современную графику Клода из GTA 3 со всех сторон. Причем художник решил не добавлять каких-то авторских деталей, от чего герой получился максимально похожим на свою оригинальную версию
В Москве разработали калькулятор пневмоний  нейронную сеть для диагностики COVID-19

Совместно с исследователями МГУ правительство столицы разработало нейронную сеть, которая позволяет спрогнозировать форму ковидной пневмонии. Для этого данные анализов крови, сатурации, общей клинической картины больных пациентов были сопоставлены с результатами их КТ

Так, если калькулятор предполагает легкую форму заболевания, то врачи смогут отказаться от томографии, в других же случаях начнут интенсивное лечение. Системой смогут воспользоваться и жители регионов, в которых таких мощностей компьютерной томографии, как в Москве нет
Премьера новой экранизации Mortal Kombat состоится 16 апреля. Фильм выйдет одновременно в кинотеатрах и на HBO Max
 Как вам блок камер Huawei Nova 8? Будущее или безвкусный эксперимент?
В iOS 14.3 появилась новая фишка  ярлыки конфиденциальности, показывающие, какие данные собирают приложения

Так вот, список собираемых Facebook данных настолько большой, что не умещается на 12 экранах   в два раза больше, чем у Twitter
 Давайте вместе определим лучшие игры 2020 года 
 
Мы решили запустить свою церемонию, в которой лучшие релизы года в честном голосовании выбирают сами игроки. С 15 по 30 декабря включительно мы будем публиковать по одному голосованию за одну категорию видеоигр в день, а 31 декабря подведём итоги, назвав действительно лучшие игры в своих жанрах. И, естественно, «Игру года».

лучшие_игры_trashbox_2020
С помощью пластилиновых человечков от Google можно создавать праздничные песни

В приложении Google Arts & Culture появилась так называемая Blob Opera, благодаря которой можно самостоятельно создавать праздничные и не только мелодии. Так, в распоряжении пользователя четыре существа с разным тембром голоса. Вы можете регулировать высоту их звучания, а благодаря машинному обучению музыка обрабатывается и сводится в реальном времени

Если же экспериментировать не хочется, то можете послушать уже подготовленный список новогодних песен

Попробовать можно тут: 


 Samsung запустила TikTok на своих Smart TV. Сервис будет предустанавливаться на новые телевизоры компании 

Приложение доступно европейским пользователям в рамках эксклюзивного партнёрства Samsung и TikTok. На данный момент им могут пользоваться британцы, позже аудиторию расширят.

 ТВ-версия TikTok позволяет смотреть подписки, ленту рекомендаций и большинство наиболее понравившегося и просматриваемого контента на платформе
 Можно ставить лайки и комментировать, при этом наличие аккаунта TikTok не обязательно
 Владельцам Smart TV также предоставляют отдельную рубрику LearnOnTikTok с кулинарными рецептами, лайфхаками, советами по фитнесу и интересными фактами

Поддержку TikTok получили все модели 2018-2020 годов выпуска из линеек 4K и 8K, Smart Monitor, The Premiere, The Frame и The Serif
 Google тестирует темную тему в поиске

Компания уже предоставила доступ к новой функции ряду пользователей. Если все пройдет хорошо, то уже скоро мы также сможем насладиться темной темой. Однако никаких кардинальных перемен интерфейса ждать не стоит: пользователи получат темно-серый фон с белым текстом на нем

 Nokia представила свой первый ноутбук, но купить вы его не сможете

Nokia PureBook X14 весит всего 1,1 кг, а также имеет 14-дюймовым дисплей Full HD с технологией Dolby Vision, процессор Intel Core i5 10-го поколения и 8 ГБ ОЗУ. Стоит устройство 815$ или примерно 60 тыс рублей

Однако выпуском займется индийская компания Flipkart, которая, вероятно, не станет выпускать ноутбуки на мировом рынке. Так что в России мы его, скорее всего, не увидим
OPPO показали свой концепт складного смартфона

Устройство имеет три шарнира и несколько вариантов раскладывания. Разложив первую часть, вы получаете 1,5-дюймовый экран для приема звонков, далее перед пользователями открывается дисплей на 3,15 дюйма и только потом «финальный» 7-дюймовый экран. Также у телефона есть отсек под стилус и четыре камеры. Выйдет ли когда нибудь такой смартфон в свет, пока неизвестно
Reddit купил конкурента TikTok  Dubsmash

Сервис коротких видео сохранит платформу и бренд. Reddit планирует лишь позаимствовать оттуда инструменты для создания роликов. Так, в компании считают, что это позволит пользователям платформы наиболее оригинально и аутентично самовыражаться 

Dubsmash, как и другие похожие сервисы, позволяет записывать видео с различными треками, звуками и диалогами из кино, сериалов, мюзиклов и т. д. Особенно популярен он в США среди афроамериканцев и латиноамериканцев
Подготовили для вас статью про самые первые смартфоны Google  линейку Nexus

Прошло 10 лет с появления первого смартфона Nexus на рынке. Чем же запомнились за 5 лет своего существования эти редкие и желанные многими устройства:

 Nexus One (2010)  AMOLED, первый «настоящий» Android 
 Nexus S (2010)  NFC, глянцевый пластик
 Galaxy Nexus (2011)  4,65-дюймовый экран, навигационная панель
 Nexus 4 (2012)  низкая цена, плохая автономность
 Nexus 5 (2013)  четырехъядерный процессор, 4G, прошивки 
 Nexus 6 (2014)  высокая цена, Android 5.0 Lollipop
 Nexus 5x (2015)  Type-C, сканер отпечатков
 Nexus 6P (2015)  съемка видео в 4К, стереодинамики

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 До Нового года 18 дней! Интересные материалы этой недели:

Статьи
Лучшие смартфоны Samsung: какой Galaxy купить на 2021 год


Софт и игры
Google Play по подписке: обзор сервиса Play Pass  теперь и в России


Обзоры
Во многом «самый»: iPhone 12 Pro Max  идеальный?


HONOR Hunter V700: игровой ноутбук с хитростями и сюрпризами


Huawei Freebuds Studio: студийное качество в премиальном корпусе


32 часа без подзарядки, и это не выдумка. Тестируем наушники JBL TUNE 125TWS


Робот-пылесос Xiaomi Roborock S5 Max: почему таких нет в каждом доме?


Клавиатура MSI Vigor GK50 Elite и мышь GM20 Elite: подарок под ёлку


Razer BlackShark V2 Pro: лучшая форма и беспроводное подключение


Deerma Humidifier DEM-F628S: ультразвуковое распыление и отсек для ароматизации


Deerma Portable Steam Ironing Machine: 800 Вт в удобном боксе


Инструкции
Русская озвучка в Cyberpunk 2077  как включить

Новый рекорд пикового онлайна у Steam

В субботу, 12 декабря, сервисом одновременно пользовались 24,77 млн человек. Самыми популярными играми оказались CS:GO и Cyberpunk 2077  более 1 млн человек на пике у каждой игры. Третье место же досталось Dota 2

Когда попросил Xiaomi на Новый год

Подготовили обзор на Google Play Pass: куча игр и приложений по подписке

Сервис представили в США еще в прошлом году, теперь же он наконец дошел до России. И вышло действительно хорошо. За 149 рублей в месяц вы получите доступ к огромному количеству игр и приложений, которых, к слову, больше, чем у той же Apple Arcade. Однако без минусов не обошлось: не совсем понятный интерфейс и наличие встроенных покупок в некоторых играх могут немного подпортить впечатление, но в остальном сервис отличен 

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях

Неожиданный кроссовер Forza Horizon 4 и Cyberpunk 2077 
 
Не так давно игроки заметили на улицах виртуальной Англии футуристичный спорткар. Теперь же студия Playground Games представила коллаборацию с CDPR официально  Quadra V-Tech из Cyberpunk 2077 появилась в гоночной игре. Для получения автомобиля нужно победить в гонке _NIGHTCITY.EXE_, расположенной в Эдинбурге.
 Не забыли Disney+ и про далекую-далекую галактику

Всего в честь Дня инвестор сервис анонсировал 10 сериалов по вселенной Звездных войн: 

 Рейнджеры Новой Республики
 Асока
 Андор 
 Оби-Ван Кеноби (с оригинальным кастом) 
 История дроидов
 Лэндо
 Аниме-антология Star Wars: Visions
 Мультсериал Звездные войны: плохая партия
 Приспешник
 Продолжение Мандалорца
Пока все спали, Disney+ анонсировали сериалы по вселенной Marvel

Всего компания планирует выпустить 10 сериалов. О некоторых мы уже слышали, а часть представили впервые. Полный список таков:

 ВандаВижн
 Сокол и Зимний солдат
 Локи
 Что, если... (мультсериал)
 Мисс Марвел
 Бронированные войны
 Секретное вторжение
 Железное сердце
 Женщина-Халк
 Я есть Грут

Также стало известно о ряде новых фильмов: Черная пантера 2, Человек-муравей и Оса: Квантомания и ребут Фантастической четверки. Что ждете больше всего?
Cyberpunk 2077 запускается на Linux благодаря технологии Valve

Проект компании под названием Proton позволяет запускать игры в операционной системе Linux, даже если они официально не поддерживаются. Все, что для этого надо  установленный GPU от компании AMD и библиотека Mesa Git. Конечно, работает далеко не идеально: иногда пропадает звук или даже лица персонажей, однако внимания явно заслуживает

К слову, сама студия способствовала поддержке игры на запуске, обеспечив разработчиков сборкой игры для тестирования
 Ролик с русскими звёздами Cyberpunk 2077 получил рекордное количество дизлайков

Помните новость про то, что в работе над русской версией игры приняли участие Поперечный, Элджей, Ивлеева и Гудков? Что ж, зрители не особо оценили появление звезд. За несколько часов ролик побил рекорд по дизлайкам на канале игры, а в комментариях устроили настоящую бомбежку

Ролик уже набрал 30 тыс дизлайков при 28 тыс лайков. Таких цифр даже близко на канале еще не было
Запуск Cyberpunk 2077 поставил новый абсолютный рекорд в Steam по количеству активных игроков  более 1 млн человек одновременно
Google обновила контекстное меню Chrome на Android. Теперь возле каждого пункта отображается своя иконка

Редизайн включен в версию 87 и не требует установки дополнительных обновлений. Как вам такой интерфейс?
Похоже, Apple решили выжать максимум из 2020 

За год компания показала рекордное число новинок, и это без учета различного обновления софта. Действительно впечатляет
 «Кама-1»  встречайте первый электрический кроссовер от «КАМАЗА»

Автомобиль питается от электромотора на 80 кВт, максимальная скорость составляет 150 км/ч. Разгон от нуля до сотни занимает 6,7 секунды. Литий-ионный аккумулятор объёмом 33 кВт*ч обеспечивает запас хода до 250 км.

Характеристики:
 Трёхдверный кузов, четырёхместный салон, панорамное лобовое стекло с заходом на крышу
 Заменяемые накладки крыльев, порогов и юбки бамперов
 Система помощи водителю ADAS уровня 3
 Диодная оптика с динамическими указателями поворота
 Мультимедийная система с 9-дюймовой сенсорной панелью
 Габариты: длина 3,4 м, ширина 1,7 м, высота 1,6 м, клиренс  160 мм
 Зарядка до 100% за 6 часов, в ускоренном режиме  20 минут

Массовое производство планируется начать в 2021 году. Цена в зависимости от комплектации составит от 1 до 1,3 млн рублей

Apple расширила услугу гравировки аксессуаров в России  теперь с эмодзи

К возможности бесплатной гравировки футляра AirPods и корпуса iPad также добавили стилус Apple Pencil. Помимо текста, можно выбрать любимые смайлики, цифры или объединить всё вместе.
 В Steam началась распродажа!

В честь The Game Awards 2020 на сайте до 14 декабря можно приобрести множество игр по отличный ценам. Среди них:

 DOOM Eternal Deluxe Edition  924 рубля (вместо 2800 рублей)
 Mortal Kombat 11  310 рублей (вместо 1035 рублей)
 DEATH STRANDING  1749 рублей (вместо 3499 рублей)
 Red Dead Redemption 2  1674 рубля (вместо 2499 рублей)
 «Ведьмак 3: Дикая Охота»  359 рублей (вместо 1199 рублей)

Сссылка: 
TikTok стал самым скачиваемым приложением в России

App Annie поделились данными о наиболее скачиваемых приложениях в стране. Так, как и во всем мире, лидером стал сервис коротких видео TikTok  его установили 5,1 млрд раз. Также в тройку лидеров попали WhatsApp и Telegram

Что касается денежных вложений, то больше всего россияне потратили во «ВКонтакте», музыкальном сервисе Boom и онлайн-кинотеатре ivi
 Цвета 2021 года от Pantone: «освежающий» желтый и «абсолютно серый»

В этом году институт цвета представил сразу два оттенка. Так, сотрудники считают, что такое сочетание представляет «вдохновляющую пару», выражающую позитивный настрой и надежду на лучшее. Напомним, цветом 2020 был «классический синий»
Дождались: Cyberpunk 2077 вышла на ПК и двух поколениях консолей

Игра стала самым ожидаемым релизом еще до того, как разработчики назвали официальную дату запуска проекта. И хотя эта дата несколько раз переносилась, что породило множество мемов, наконец, геймеры могут в полной мере насладиться игрой

В основе сюжета будущее человечества, о котором уже не раз писали в книгах. Однако многие знакомые нам социальные проблемы нашли место и в этом сеттинге. Продвинутая ролевая система, море активностей и возможность менять параметры  всем этим также порадует игроков польская студия
Власти США требуют от Facebook продать Instagram и WhatsApp

Компанию обвинили в антиконкурентном поведении и сохранении монополии на соцсети. Как утверждает Федеральная торговая комиссия США, Facebook сделала свои API доступными для сторонних приложений только при условии, что они не будут работать над конкурирующими функциями. Это, по словам властей США, позволяет Facebook иметь годовую прибыль в $18,5 млрд
Собрались с авторами автомобильного направления обсудить 2020 год, будущее автомобилей, каршеринга и раздела на сайте
 В Instagram появились эффекты с экспонатами известных музеев в дополненной реальности

Контент представлен при поддержке американского Смитсоновского института, а также Версальского дворца и Большого дворца в Париже. Посмотреть можно на специальной вкладке эффектов в профиле каждого музея.

Смитсоновский институт добавил дополненную версию космического шаттла Discovery и скелета Трицератопса, а в Большом дворце есть Статуя Свободы и Моисей
 Названы самые популярные сериалы 2020 года

IMDb представили свой ежегодный список самых популярных реалити-шоу, сериалов и документальных сериалов. Основан рейтинг на просмотрах страниц более чем 200 миллионами посетителей. Так, любимцами многих стали:

 Пацаны
 Бумажный дом
 Тьма
 Озарк
 Мандалорец 
 Ход королевы
 Академия Амбрелла
 Мир Дикого запада 
 Ведьмак
 Корона
 Новое приложение Google позволяет общаться с помощью движений глаз

Look to Speak призвано помочь пользователям с дефектами речи и моторики. Принцип работы прост: чтобы выбрать зараннее подготовленную фразу, необходимо посмотреть направо, налево или вверх. Также возможно персонализировать фразы, чтобы пользователи могли передавать свои подлинные голоса. Доступно на Android 9.0 и выше

Скачать: 
 Спамеры не дремлют: количество спам-звонков во всём мире увеличилось на 18% на фоне пандемии

По данным сервиса Truecaller, с января по октябрь 2020 года абоненты получили 31,3 млрд спам-звонков. За аналогичный период прошлого года было зафиксировано 26 млрд спам-звонков.

В России рост активности спамеров составил от 14,3 звонков на человека в месяц до 17,5 звонков. Наиболее пострадавшими странами стали Бразилия (49,9 звонков на человека в месяц), США (28,4 звонков) и Венгрия (28,3 звонков)
Как интернет отреагировал на новые наушники Apple
Русскую версию Cyberpunk 2077 озвучили Поперечный, Гудков, Ивлеева и Элджей

CD Project раскрыли каст русскоязычной версии игры. Помимо вышеперечисленных знаменитостей озвучкой персонажей также занимались Нина Кравец и Всеволод Кузнецов (Геральт в «Ведьмаке»)
Предустановка российского ПО отложена до 1 апреля

Первоначально нашумевший закон планировали ввести в силу с 1 января 2021 года, однако Госдума во втором чтении приняла решение перенести дату. Более того, теперь на смартфоны и Smart TV вместо российского ПО можно устанавливать программы других стран ЕАЭС: Беларуси, Казахстана, Армении или Киргизии
Какой софт пиратят больше всего

Как видно, первые места достались продуктам Adobe. Причем, суммарно они занимают практически половину всего топа. И хотя данные актуальны для жителей Великобритании, похожая ситуация, вероятно, наблюдается и в большинстве других стран
 «Яндекс.Еда» запустила доставку роботами-курьерами

Компания вот уже год тестирует своих «Роверов», однако теперь механические работники будут полноценно работать в деловом квартале «Белая площадь» в Москве и Иннополисе. Выбрать доставку роботом можно в приложении, пока она осуществляется бесплатно, однако по мере расширения зоны доставки в ее стоимость также будут включаться различные параметры
Стабильная версия Minecraft с поддержкой трассировки лучей вышла на Windows 10

Об этом на своем сайте объявили NVIDIA. До сегодняшнего дня версия была доступна только участникам программы Xbox Insider. Теперь же всем пользователям Windows 10 достаточно установить последнюю версию Minecraft и загрузить из Minecraft Marketplace один из миров с поддержкой RTX


 Представлены беспроводные наушники AirPods Max: 5 цветов, адаптивный эквалайзер и активное шумоподавление

Устройство сочетает акустический дизайн, чип Apple H1 и фирменные технологии AirPods, в том числе режим прозрачности и пространственное аудио. Новинка будет доступна в сером, серебристом, красном, голубом и зелёном цветах.

 Дышащий вязаный сетчатый навес, охватывающий оголовье, предназначен для распределения веса и снижения давления на голове
 Телескопическая регулировка высоты чашек
 Амбушюры на основе акустической пены с эффектом памяти для создания эффективного уплотнения
 Колёсико Digital Crown для управления громкостью, воспроизведением, звонками и Siri
 40-мм динамические излучатели собственной разработки
 10 аудиоядер, способных выполнять 9 млрд операций в секунду
 До 20 часов автономной работы с активным шумоподавлением

Продажи AirPods Max начнутся 15 декабря по цене 549 долларов. Поддержка модели появится в iOS 14.3 и macOS Big Sur 11.1. Российская цена составит 62 990 рублей
Раз уж вслед за Apple Samsung также решил отказаться от комплектной зарядки, то у нас возник вопрос. А вдруг решение IT-гигантов все же обосновано


Опубликованы результаты голосования на звание игры годы. Победила Ghost of Tsushima!

Согласно ежегодному опросу The Game Awards, за проект студии Sucker Punch Productions проголосовало 47% опрошенных. Следом за ней с 32% следует The Last of Us: Part II. Последние места также достались Hades, Doom Eternal и «Человек-паук: Майлз Моралес», которые набрали 11, 7 и 3% голосов соотвественно
 В «Яндекс.Карты» добавили навигацию для автомобилистов

В компании посчитали, что объединение «Навигатора» и «Карт» в одно предложение позволит пользователям эффективнее использовать приложение. Так, в «Яндекс.Картах» теперь появились голосовые подсказки, дорожные знаки, парковки, заправки и полоса для перестроения или съезда

Немного изменили и дизайн приложения, сделав его более подходящим для водителей. Однако «Навигатор» пока удалять не собираются
В Cyberpunk 2077 можно встретить Кодзиму

Слухи о камео геймдизайнера были и раньше, однако сейчас мы получили больше подробностей. В баре, в который можно попасть, выполняя задание, игроки могут встретить некого Осиму, чье имя и образ всячески отсылают нас к Хидео Кодзиме. В игре же герой обсуждает на японском языке собственный исследовательский проект в Токио, направленный на изучение эмоций
Samsung откажется от комплектной зарядки в смартфонах, хотя раньше троллила за это Apple

Похоже, слухи подтвердились. Сертификационное агентство ANATEL под длинными кодовыми названиями оформило тройку новый устройств Samsung. Ожидается, что речь идет о линейке Galaxy S21. Конечно, о характеристиках ничего не известно, однако в комплекте ни с одним гаджетом не заявлен блок питания. Что ж, не в первый раз
 Игры для Android по единой подписке: Google запустил в России Play Pass 
 
Спустя год после запуска Россия попала в список стран, в которых можно подписаться на Play Pass  теперь тщательно отобранные игры и приложения доступны по единому платежу без встроенных покупок и рекламы. А ещё всем новым участникам предлагают начать использование сервиса с бесплатной пробной подписки на целый месяц.
Помните крутую коллекцию свитеров от Microsoft? Теперь же компания решила порадовать нас новогодними обоями 

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

Интересный факт: у Cyberpunk 2077 есть внушительного размера лицензионное соглашение с поясняющими на понятном всем языке комментариями

Возможно, это единственное соглашение, которое действительно интересно изучать
Вот так, согласно утечкам, будет выглядеть линейка Samsung Galaxy S21. Что думаете?
 Twitch удалил тег «слепое прохождение», чтобы не оскорблять слепых людей 
 
Важно отметить, что никакого скандала или шумихи относительно данного тега не было  стримеры использовали его много лет, чтобы указать, что проходят игру впервые, но недовольных не было. Теперь же директор по связям с общественностью Twitch принял решение, что «слепое прохождение»  дискриминация слабовидящих людей. Вместо этого стримерам предлагают использовать «Первое прохождение» и «Без спойлеров».
Пикселизировать пароли теперь небезопасно: на GitHub появилась утилита, которая расшифровывает их

Сейчас многие используют пикселизацию для скрытия важной информации в изображениях и тексте, однако разработчик Beutschipper решил подвергнуть опасности всех, кто использует этот метод. Так, благодаря его утилите Depix, которая уже доступна на GitHub, можно с легкостью восстанавливать пароль с зашифрованной картинки

Результат нельзя назвать эталонным, но текст разобрать можно  пример на картинке. На расшифровку уходит крайне много времени, особенно если использовать не самый производительный процессор

Ссылка на GitHub: 
 Представлен электромобиль, который не надо заряжать

Компания Aptera анонсировала необычный автомобиль, который питается от расположенных на крыше солнечных батарей. За день устройство может зарядиться на 70 км пробега, однако система не работает во время движения

Так, базовая версия максимум может проехать 400 км, в то время как более продвинутые модели предлагают более ёмкие батареи, позволяющие проехать 640 и 960 км. Цена электромобиля стартует с 25900 долларов или 2 млн рублей
 В Сети появились снимки Macintosh Classic в прозрачном корпусе 
 
Пользователь Твиттера под ником DongleBookPro поделился фотографиями прототипа классического компьютера Apple. В отличие от релизных устройств в бежевом цвете, этот экземпляр Macintosh Classic обладает прозрачным кейсом. Стоит отметить, подобное решение встречалось и на других тестовых компьютерах Apple тех лет
 BMW 1957 года станет самым дорогим автомобилем, проданным на аукционе Bring a Tailer

Сейчас за редкий родстер BMW 507 предлагают более 1,6 млн долларов, однако к концу аукциона, 7 декабря, эта цифра может еще вырасти. Пока рекорд на этом сайте принадлежит проданному прошлым летом Mercedes-Benz 300SL Gullwing 1956 года за более чем 1,2 млн долларов, однако, похоже, продержится он недолго
 Свежая подборка обоев для ПК  завораживающий неон. Разрешение: 4K-6K+

Скачать (11 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 10 лет назад и сегодня

На фото: iPhone 4 и складной Galaxy Z Fold 2
Наглядная демонстрация прогресса
В сети посчитали, сколько денег понадобится на приобретения всего мерча по Cyberpunk 2077

Ярым фанатам игры за все коллаборации придется выложить 2294$ или более 170000 рублей. Дороже всего обойдется стилизованный OnePlus 8T  849$ или почти 63000 рублей. А ведь это еще без учета различных фигурок и ненужных штук с АлиЭкспресса
Двери постаматов РickPoint автоматически открылись в нескольких городах России 

В компании объяснили произошедшее кибератакой. Пока не известно в каких именно городах произошел сбой, но известно о 2732 открывшихся постаматах. Большую часть удалось вовремя отключить, однако в случае проблем с доставкой заказов ответственность компания возьмет на себя
Теперь PlayStation 5 отлично вписывается. Спасибо, бабушка
 «2020 одним словом»  новый тренд в Twitter по итогам года

Соцсеть попросила пользователей максимально кратко описать уходящий год. В опросе приняли участие не только они, но и многие известные бренды. Получилось очень интересно и креативно.

Треш! А у вас какие варианты?
25 лет назад LEGO выпустила свою первую видеоигру

Этим проектом была образовательная LEGO Fun to Build для консоли Sega Pico. В честь знаменательной цифры компания выпустила серию подкастов «Bits N Bricks» о вкладе LEGO в индустрию видеоигр и подготовила классную инфографику, которую вы видите ниже
 Россиянам убрали музыку в Instagram. Появление функции оказалось ошибкой

В настоящее время ошибку устранили  раздел уже пропал с экрана историй. Информацию подтвердил представитель Facebook.

Возможность добавлять песни появилась 3 декабря, но функцию пока не планируют запускать в России и не уточняют, когда это теперь произойдёт
 Чебурашка и Крокодил Гена вернутся в специальной новогодней серии

«Союзмультфильм» сообщил, что выпустит «тёплую и уютную» короткометражку «Чебурашка. Секрет праздника» к предстоящему Новому году. Длительность мини-фильма составит 6 минут, рисовка будет выполнена в современном 3D-стиле.

Главных героев озвучили Анжелика Варум и Леонид Ярмольник, композитором проекта выступил музыкант Леонид Агутин. Ждём чудо?
 Как оказалось, создать то стори с музыкой можно, вот только посмотреть ее, похоже, не выйдет
Дождались! В Instagram-истории добавили музыку

Пока практически все в мире наслаждались музыкой в стори, россияне тяжко вздыхали. Теперь же соцсеть решила порадовать жителей России и стран СНГ. В историях появилась кнопочка «Аудио», нажав на которую вы сможете выбрать любимый трек. Будете использовать?
 Поиграть в Cyberpunk 2077 можно будет и на смартфоне

NVIDIA анонсировала запуск долгожданного экшена от CD Projekt RED в своём облачном сервисе GeForce NOW. Отличный вариант для тех, кто не хочет покупать дорогие консоли и у кого нет топовой игровой видеокарты с поддержкой трассировки лучей.

Игра появится в каталоге уже 10 декабря в рамках платной подписки. Мощности серверов компании позволяют играть на Android, слабых компьютерах и Mac
 В Street View теперь можно загружать собственные снимки

Для этого необходим лишь смартфон, поддерживающий технологию ARCore, вращением и обработкой фото заниматься будут уже алгоритмы Google. Пока компания позволит загружать снимки лишь из некоторых регионов: Торонто, Нью-Йорка, Остина, Нигерии, Индонезии и Коста-Рики, однако вскоре этот список обещают расширить. Также загружать можно только изображения, которые на данный момент отсутствуют в Street View
 Оплачивать проезд в Москве можно будет по Face ID

Технология заработает в 2021 году, об этом заявил заммэра Максим Ликсутов. Для биометрической инфраструктуры планируется использовать платёжные данные граждан, которые зарегистрированы в банках. Турникеты в метро и МЦК откроются автоматически для пассажиров с подключенной к карте биометрией, даже если на нём надета маска.

В Москве уже установлены камеры с функцией распознавания лиц. Реализация станет основой «смарт-сити» для повышения комфортности столицы
В Spotify появился альбом, обманывающий Google

А дело в его названии: Ok Google Play Music. А все ради того, чтоб заставить умные колонки играть музыку из этого плейлиста. К слову самый популярный трек в альбоме называется Ok Google Play Sleep Music
 Google Photo позволит ставить воспоминания в качестве живых обоев

Доступна новая фишка в последней версии Google Photo. Так, во вкладке обоев можно установить автоматическую подборку ваших лучших снимков, предварительно посмотрев на то, как они будут выглядеть на рабочем экране. Каких-то дополнительных настроек пока нет
 В новой версии Android Studio добавили эмулятор растягивающегося смартфона

Ранняя сборка Arctic Fox 2020.3.1 Canary 1 позволяет оптимизировать приложения под разные режимы форм-фактора и проверять бесшовность перехода между ними. Эмулятор предлагает виртуальный экран на 7,4 дюйма с разрешением 1600х2428.

2021 год может продвинуть складные смартфоны вперёд. Свои устройства могут выпустить такие игроки, как OPPO, LG и TCL. Выпуск обновления Android Studio ожидается весной
Яндекс.Переводчик перевел целую книгу и ее напечатали

Издание «Individuum» выпустило книгу «Будущее без работы. Технологии, автоматизация и стоит ли их бояться» Дэниела Сасскинда, доверив перевод с английского алгоритму. Получившийся после 40 секунд работы текст прошел проверку человека, однако сообщается, что редактор остался удовлетворен. Текст сравним со средним по качеству переводом человека, но его создание заняло 40 секунд вместо нескольких месяцев

К слову, обложку книги также рисовала нейросеть
Это было классическое поздравление с Рождеством  «Merry Christmas!»

событиедня@trashbox_ru
 Новые свитеры от Microsoft с логотипами Windows XP и Paint теперь доступны всем

Компания уже выпускала свои свитеры под Рождество в прошлом году, но они были доступны только некоторым журналистам и техноблогерам. В этом же году все фанаты смогут порадовать себя под праздники. Новый фирменный свитер с принтом MS Paint обойдется фанатам в 65$ или почти 5000 рублей
Рейтинг самых худших фильмов по комиксам. В список попал даже Тоби Магуайр 

Comic Book на основании оценок критиков выделил 40 кинокомиксов, которые получили наименьшее количество баллов. В первую десятку вошли:

Супермен 4: В поисках мира
Женщина-кошка
Фантастическая четверка
Бэтмен и Робин
Говард-утка
Каратель: Территория войны
Хеллбой 2019 года
Джона Хекс Каратель

На последних местах расположились такие картины как «Человек-паук 3: Враг в отражении», «Тор» и «Железный человек 2»
 В Spotify можно посмотреть персональные итоги года

2020 все же подходит к концу, в связи с чем музыкальный сервис запустил раздел Wrapped 2020, где можно глянуть список самых прослушиваемых песен и отчёт о самой любимой из них, узнать, каких исполнителей вы открыли для себя в этом году впервые и посмотреть на свои любимые группы и жанры. Помимо этого, пользователи также получают плейлист с сотней наиболее прослушиваемых песен
 «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Госуслуги» собирают больше всего пользовательских данных

Исследователи TelecomDaily выделили 30 категорий обработки данных и проанализировали топ-100 популярных в России приложений для Android и iOS. В представленном рейтинге двадцатку заполонили по большей части российские сервисы: Яндекс, Mail.ru Group, «Тинькофф», «Сбер», «МегаФон» и «Госуслуги».

Представители соцсетей отметили, что пользователи сами делятся информацией о себе, заполняя собственный профиль и тем самым давая согласие
NVIDIA представила видеокарту RTX 3060 Ti с трассировкой лучей и DLSS

Стоит карта всего 399$, что делает ее самым дешёвым устройством новой линейки, основанным на архитектуре Ampere. В ней используется урезанная версия графического процессора GA104, а также более низкая тактовая частота, чем у той же RTX 3070  1665 МГц против 1730 МГц. И да, в списке поддерживаемых игр есть Cyberpunk 2077. Интересно только, что в России карта будет стоить от 39 990 рублей или 525 долларов, что заметно выше американской цены
 «Сбер» предложит клиентам хранить все деньги в едином электронном кошельке

Зампредправления банка рассказал о новой услуге, которая объединит дебетовые и кредитные карты вместе с бонусами «Спасибо». Решение позволит настроить каскадное списание сразу с нескольких счетов, избегая отклонения операций из-за недостатка средств.

По данным «Сбера», до 10% транзакций отменяются именно по этой причине. В основном это касается подписок с постоянной оплатой
 Qualcomm анонсировала Snapdragon 888 для флагманов следующего поколения

Компания пока не раскрывает информацию про возможности ядер и графики, но рассказала о нескольких ключевых нововведениях в составе чипа.

 5G-модем Snapdragon X60  глобальная совместимость с сетями mmWave и до 6 ГГц в основных диапазонах по всему миру, поддержка мультисим-карты и режима совместного использования спектра
 Нейронный процессор Qualcomm AI 6-го поколения с переработанным блоком Hexagon  делает решающий скачок в области ИИ-обработки, повышая производительность до поразительных 26 TOPS
 Snapdragon Elite Gaming 3-го поколения  самое значительное обновление игровых технологий для графического ускорителя Adreno
 Snapdragon 888 утроит мощность вычислительной фотографии и превратит смартфоны в камеры профессионального качества  заявлена съёмка до 120 фото на 12 Мп в секунду (на 35% быстрее)

Один из создателей DOOM и QUAKE посетит фестиваль ретрокомпьютинга Yandex

В рамках онлайн-мероприятия «Демодуляция» Джон Ромеро будет отвечать на вопросы фанатов и стримить игру, победившую в конкурсе программирования Yandex Retro Games Battle 2020. Зрители также могут принять участие в конкурсах по программированию, компьютерной графике или электронной музыке с ценными призами от компании

Принять участие в «Демодуляции» можно 12 декабря по ссылке: 
 «Google Документы» теперь умеют создавать документы из PDF в один клик

Сервис давно поддерживает редактирование PDF-файлов, но до сих пор оно было базовым. Функция получила крупное обновление с рядом нововведений.

Что появилось:
 Импорт изображений, включая текст, связанный с ними
 Перенос стилей и форматирования текста: списки, толстый шрифт, подчёркивание, зачёркивание, цвет фона
 Улучшенное упорядочивание контента, поддержка макетов с таблицами и пользовательскими размерами страниц

Улучшения доступны с сегодняшнего дня и постепенно появятся у всех на этой неделе. Ими смогут пользоваться как корпоративные клиенты (Workspace, Business, Education, Enterprise), так и некоммерческие пользователи
 Американцы назвали лучшие франшизы всех времен

Аналитическая компания еще с января 2019 года проводила опросы среди жителей Соединённых штатов. Так, свыше 350 000 человек помогли составить топ-20 наиболее выдающихся франшиз, которые еще долго будут оставаться на слуху. Конечно, большинство мест занимают творения Marvel и Disney, но также свое место нашли и громкие проекты Netflix и даже исторический мюзикл Гамильтон. Первая десятка выглядит так:

 Мандалорец 
 Мстители 
 Очень странные дела
 Джон Уик
 Чёрная пантера
 Стражи Галактики
 Ведьмак
 Озарк
 Человек-паук: Через вселенные
 Чёрная вдова
Теперь наличие PlayStation 5 в магазинах можно отслеживать 

PS5Status позволяет потенциальным покупателям приобрести доступ к боту в Telegram и ВКонтакте. За 150 рублей он будет оповещать вас о появлении консоли в магазинах. По классике ребята начали с Москвы, однако скоро на сайт добавят и другие регионы


 Вот так бы выглядел современный «Москвич» 

Дизайнер Роман Прядько решил поиграться с внешним видом всем известного автомобиля. Как видно на его концепт-артах, машина имела бы более современный дизайн с увеличенным кузовом, напоминающий американские маслкары. Внутреннее убранство тоже было адаптировано под современные стандарты  выглядит как минимум необычно
Instagram обогнал ВКонтакте по количеству активных пользователей в России

В октябре 2020 года исследовательская компания Brand Analytics насчитала в Instagram 42,8 млн активных пользователей из России. В прошлом году эта цифра составляла 27,7 млн человек. В свою очередь, у ВКонтакте количество активных пользователей в октябре 2020 года не поднялось выше отметки в 28,7 млн человек

Подсчет ведется простым, но действенным методом  во внимание берутся пользователи, опубликовавшие хоть один пост за прошедший месяц

Вопрос из разряда вечных: новенький iPhone или приставка, видеокарта и куча игр?


 Свежая подборка обоев для ПК  к наступающей зиме. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 Возвращаемся в далёкое прошлое  какие самые странные телефоны запомнились вам? Мы решили собрать популярнейших представителей необычного форм-фактора в одной статье!

Подавляющая часть из них выпущена Nokia, но были и другие бренды, которые не боялись экспериментировать:
 Зима близко! Самые интересные материалы этой недели:

Статьи
Способен ли iPad заменить ПК для художника? Разбор всех нюансов и итоговое мнение


Подробно про PlayStation 5: сила в геймпаде


Не такси и не каршеринг. Каково это, когда Hyundai Solaris  личный автомобиль


Главный герой  телефон. 10 фильмов с мобильником в центре внимания


Софт и игры
DLC по цене ААА-игры. Обзор Marvels Spider-Man: Miles Morales


Во что поиграть в декабре 2020: лучшие новинки для ПК и консолей


Обзоры
Идеальный телевизор для новых консолей, и не очень дорогой. Тест Sony XH90


Razer DeathAdder V2 Pro: знакомая форма, теперь без провода


Galaxy Fit 2: увеличенный экран и приятные улучшения


Beats Flex: каковы самые дешёвые наушники Apple


Инструкции
Колонки Яндекса: чем отличаются Станция Мини, Станция и Станция Макс. Какую выбрать

Что возьмёте  модель помощнее или аксессуары?
 Люди уже начали кастомизировать свои PlayStation 5. Что думаете?
Дети в Assassin's Creed Valhalla немного пугают

 Оптимизировать тексты, генерировать сюжеты, сочинять музыку и создавать веб-компоненты  лишь малая часть того, что умеет GPT-3. Нейросеть впечатляет своими возможностями, но глобально не способна что-то изменить

Тем не менее, OpenAI боится выкладывать полную версию технологии в открытый доступ. Объяснили всё в статье:


Особенно, если в нём стоит KCAS
 Аудиосообщения «ВКонтакте» показали крупный рост. Соцсеть представила новые возможности алгоритмов

Компания рассказала, что голосовые сообщения продолжают оставаться самым популярным способом общения в мессенджере «ВКонтакте». С момента запуска технологии распознавания речи в июне аудитория, которая пользуется голосовыми, выросла на 10%  сегодня это 33 млн человек в месяц.

 В среднем каждый пользователь сервиса читает 8 расшифровок в день
 Теперь всего за секунду можно расшифровать аудиосообщения длительностью до 2 минут
 В голосовых можно рассказывать длинные истории  до целого часа
Наглядное объяснение того, почему в 2020 году нужно выбирать SSD, пускай даже самого маленького объёма
Redmi представила Note 9 Pro 5G  как вам обновление?

 «Яндекс.Карты» будут показывать степень загруженности московского метрополитена 

Новый индикатор отображается в интерфейсе построения маршрута и в карточке станций. Так, по классике, у него есть три состояния:

  высокая загруженность
  средняя степень загруженности 
  невысокий уровень загруженности 

Работа нового индикатора основана на данных о плотности сигналов GPS около станции, которые обрабатываются искусственным интеллектом
Этот сервис меняет селфи для конфиденциальных аватарок

Anonymizer от Generated Media благодаря генеративно-состязательной нейросети умеет изменять ваши снимки так, что система распознавания не сможет узнать вас, при этом человек на итоговом фото все равно похож на себя. Пока работа сервиса не идеальна, но, возможно, уже вскоре люди смогут спокойно обходить систему распознованием лиц

Попробовать тут: 
 Представлены молодежные Amazfit GTS 2 Mini - тоньше, легче и компактнее

 Как видно на рендерах, часы получили квадратный дисплей с закругленными углами и несколько различных расцветок. Цена устройства пока неизвестна, однако, вероятно, часы будут стоить меньше старшей модели Amazfit GTS 2, стоимостью 150$ или 11000 рублей. О характеристиках пока неизвестно ничего  подробности появятся 1 декабря
 Протестировали яркие Beats Flex  самые дешёвые наушники от Apple. Результат впечатляет 

Наушники вышли действительно хорошими, а за свою цену в 5000 рублей и вовсе превосходными. Звук, автономность, износоустойчивость  все, что так важно в наушниках, выполнено на отлично. Даже какие-либо серьёзные недостатки за месяц использования выявить не удалось

Плюсы:
 Небольшой вес гарнитуры
 Удачные износостойкие материалы
 Магнит на торцах наушников;
 Полная совместимость с iOS и Android
 Длительное время автономной работы
 USB-C для зарядки

Минусы:
 Многофункциональная кнопка без тактильной отдачи

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Стартовала осенняя распродажа игр в Steam 
 
Многие крупные проекты продаются с 50-процентной скидкой. Так, DEATH STRANDING можно урвать за 1749 рублей, Red Dead Redemption 2 за 1674 рубля, а Control Ultimate Edition  за 799 рублей 
 
Помимо этого, начался выбор игр-номинантов на ежегодную премию The Steam Awards
Instagram будет проверять аккаунты пользователей с помощью видеоселфи 

Таким образом соцсеть планирует бороться с подозрительными аккаунтами, распространяющими фейки и другую сомнительную информацию. Теперь в случае сомнительных действий, владельца аккаунта могут попросить записать видеоселфи, на котором хорошо можно будет рассмотреть лицо со всех сторон
 В Яндекс Go появится доставка в точное время

Компания запустила тестирование «доставки по клику». Пользователи смогут самостоятельно выбирать время получения товара из интернет-магазина, а не сидеть полчаса в ожидании дома. Принцип работы донельзя простой: заказ приходит на следующий день в ближайшую к покупателю Яндекс.Лавку, откуда курьер доставит посылку за 15-20 минут
Realme Narzo 20 и POCO M3 получили практически аналогичные характеристики  а что выбрали б вы?
В этом году Xiaomi действительно постарались креативно подойти к презентации своих продуктов. Например, вот такой постер представила компания в честь выхода Redmi Watch
 «ВКонтакте» попросит пользователей отдыхать от самого себя

Команда соцсети решила бороться с зависимостью людей от соцсети. Теперь если пользователь слишком долго или поздно смотрит «Клипы», то ВКонтакте пришлет предупреждение с просьбой отдохнуть от сервиса. Конечно, ничто не мешает его также спокойно смахнуть, но инициатива здравая
 В прошлом Google слабо заботилась о безопасности Android, и это чуть не сыграло злую шутку с главным детищем компании. Если бы вирус обнаружил злоумышленник, а не эксперт по безопасности, то мы сейчас могли бы говорить про самую популярную в мире мобильную ОС в прошлом времени

Захватывающая история!
Власти выделили 21 млрд на создание отечественных микропроцессоров

Исходя из архитектур, упомянутых в техническом задании можно уже сейчас понять, какие компании займутся работой. Так, вероятно, это будут МЦСТ, НТЦ «Модуль» и НПЦ «Элвис». Сумму планируют потратить на следующее:

 7,69 млрд рублей  «Разработка системы на кристалле для встраиваемых вычислительных комплексов на базе процессорных ядер с архитектурой NeuroMatrix нового поколения»
 6 млрд рублей  «Разработка доверенного многоядерного процессора для программных маршрутизаторов защищенных сетей»
 7,49 млрд рублей  на создание 32-ядерного процессора Эльбрус-32С
 YouTube будет автоматически разделять видео на главы благодаря умным алгоритмам

Сейчас блогеры сами добавляют главы в видео, однако вскоре за эту работу возьмётся искусственный интеллект. Как говорят разработчики, технология основывается на самостоятельном анализе сцен внутри видео и распознавании текста, что позволяет ей автоматически генерировать названия глав

Сейчас ИИ тестируют на небольшом количестве роликов. Эффективность технологии на данный момент составляет около 70%, однако авторы могут отказаться от такого предложения и генерировать главы самостоятельно
 Red Dead Online станет независимой игрой, релиз уже через неделю

С 1 декабря игру можно будет приобрести на PlayStation, Xbox, и ПК. Сначала Rockstar планируют продавать ее всего за 4,99$ или 375 рублей, однако после 15 февраля ценник вырастет до 19,99$ или 1500 рублей. Если задумаетесь о покупке, то также стоит принять во внимание, что весит игра 123 ГБ
 Таблица, доказывающая, что соцсети уже практически не отличатся по формату

Axios составил сравнительную таблицу самых популярных социальных сетей. Как видно, большинство медиаплатформ имеет абсолютно аналогичные функции. Из последних наиболее популярных примеров «обмена функциями» можно вспомнить появление на различных площадках различных коротких видео по типу TikTok

Единственное, что отличает соцсети сейчас  это идея, которая помогает им оставаться уникальными, несмотря на обилие конкурентов. Как пример, Instagram все еще прежде всего ценится за возможность выкладывать снимки и творческие работы

Лара Крофт вернётся на смартфоны в Tomb Raider Reloaded 
 
Square Enix анонсировала новую мобильную игру про знаменитую расхитительницу гробниц. Она выполнена в мультяшном стиле и будет отличаться от пошаговой головоломки Lara Croft Go. Релиз игры намечен на 2021 год
 Каталог эмодзи для Android будет обновляться отдельно от операционной системы

Раннее пользователи Android были вынуждены дожидаться обновления системы, чтобы получить новые смайлики. Теперь же у производителей появится возможность добавлять поддержку новых эмодзи из Unicode без обновления всей системы

Это следует из изучения новых коммитов в Android Open Source Project. Сейчас под эмоджи отведен отдельный файл, изменять который можно только через обновление системы, однако скоро ситуация изменится

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Электромобиль Tesla взломали всего за 1,5 минуты

Специалист по кибербезопасности из Бельгии сумел с помощью оборудования за 300$ взломать Tesla Model X за считанные секунды. Однако некоторые моменты все же могут заставить заморочиться

Так, для взлома понадобится уникальный ID-автомобиля, который можно узнать через лобовое стекло, а также необходимо находиться на расстоянии не более 5 метров от автомобиля, что довольно трудно сделать неподозрительно с громоздким устройством для взлома

Весь процесс можно посмотреть в ролике
 Илон Маск стал вторым богатейшим человеком в мире, обогнав Билла Гейтса

Глава Tesla и SpaceX теперь в тройке лидеров в рейтинге мировых миллиардеров Bloomberg. Текущее состояние бизнесмена оценивается в 127,9 млрд долларов  это на 2,2 млрд больше, чем у основателя Microsoft. За год Маск разбогател на рекордные 100,3 млрд.

Тем временем, на первом месте продолжает оставаться глава Amazon Джефф Безос с состоянием около 182 млрд долларов
 Xiaomi приглашает на презентацию Redmi Note 9 с помощью железного меча 

Фотографией официального приглашения поделился вице-президент Xiaomi и глава бренда Redmi Лу Вейбинг. В комплекте с небольшим темно-синим приглашением оказался настоящий железный меч, который, вероятно, получат представители китайских СМИ в честь презентации Redmi Note 9 26 ноября
 Глава службы безопасности Apple пытался купить лицензии на оружие за 200 iPad

Разрешение на скрытое ношение огнестрельного оружия понадобилось четырём сотрудникам Apple. Документы уже были подготовлены, но планшеты на общую сумму 70 тыс. долларов так и не передались после начала обысков в офисе шерифа. Прокуратура Калифорнии предъявила обвинение Томасу Мойеру и помощникам шерифа.

Согласно представителю Apple, внутреннее расследование не нашло никаких нарушений со стороны Мойера. Теперь ему, помощникам шерифа и страховому агенту грозит лишение свободы. Суд назначен на 11 января 2021 года
 В России запустили приложение для отслеживания контактов с заболевшими COVID-19

Обещанное приложение от Минцифры наконец появилось в магазинах. Как уже заявляли в министерстве, все данные собираются абсолютно анонимно  при разработке использовали технологию Apple и Google, которая предполагает, что обмен данными будет осуществляться через Bluetooth между смартфонами. В случае, если пользователь имел контакт с заболевшими, приложение пришлет push-уведомление

 App Store: 
 Google Play: 
Кажется, моя нейросеть снимает хоррор со мной в главной роли
 Google и Disney оживили «Мандалорца» через дополненную реальность

Новое AR-приложение для Android позволяет взаимодействовать с персонажами вселенной сериала и воплощать сцены из 1 сезона. Контент будет обновляться еженедельно.

The Mandalorian AR Experience поддерживают смартфоны Google Pixel 5G и другие модели с поддержкой технологии ARCore


 С 1 января 2021 года на продаваемую в стране электронику начнут предустанавливать российское ПО

Теперь официально и окончательно  правительство утвердило правила предустановки, заявки принимаются до 1 декабря. Первый список должен быть сформирован до 15 декабря и будет обновляться ежегодно, основываясь на рейтинге популярности.

 Российское ПО появится на смартфонах, планшетах, компьютерах, ноутбуках и умных телевизорах
 Учитываются программы с аудиторией не менее 500 тыс. пользователей за последний год
 Рассматриваются три вида предустановки: загрузка в полном объёме на жёсткий диск, размещение иконок для скачивания и рекомендации при первой настройке устройства

Основные категории ПО: поисковики, навигаторы, облачные хранилища, почтовые сервисы, мессенджеры, новостные агрегаторы и цифровые помощники
 Эти смартфоны двигали рынок вперёд с самого начала

Вспомнили историю фаблетов Galaxy Note, в которые не все сразу смогли поверить  от самой первой модели до последних Galaxy Note20 и Note20 Ultra
Tesla выпустила фирменные USB-флешки

Из необычного, пожалуй, только цена и дизайн устройства. За флеш-накопить оригинальной формы в черной коробочке придется отдать 35$ или 2650 рублей. Объем флешки выбирать нельзя  компания представила только версию на 128 Гб
 Microsoft Word наконец получит полноценную темную тему

Новый интерфейс уже доступен участникам инсайдерской программы, а значит стоит ожидать его скорейшее появление для всех. К слову, в приложениях пакета Microsoft Office уже была темная тема, однако она оставляла цвет текстовой области прежним, меняя лишь панель инструментов

Сейчас предполагается, что в темный перекрасится все рабочее пространство, как показано на скрине, однако еще неизвестно насколько удобно будет работать с текстом в таком режиме
 Google будет платить за выполнение простых действий: «Произнесите фразу» или «Сфотографируйте витрину»

Приложение для этого уже начали тестировать в Индии. Всего Task Mate предлагает два варианта заданий: «Сидячие» и «Полевые». В случае первых вам достаточно просто лежа на диване произнести пару фраз, второй же тип предполагает, что пользователь должен куда-то пойти и, например, сфоткать указанное место

Расценки примерно следующие: за фотографию витрины недалеко от дома вам заплатят 0,25$, а за транскрибирование 10 предложений вы сможете получить 0,5$. Пока приложение доступно только в Индии, однако существует большая вероятность, что сервис также появится в других странах
 В Call of Duty: Warzone нашли троллинг новых iPhone 12

Одна из локаций игры содержит баннер с рекламой 5,4-дюймового смартфона, который очевидно отсылает к Apple и iPhone 12 mini. Самое интересное написано мелким шрифтом внизу:

«Зарядные устройства продаются отдельно. Срок службы батареи зависит от использования и конфигурации»
Новая подборка обоев из фотографий внутреннего устройства всех моделей iPhone 12

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
 40 лет эволюции шутеров в одном видео 

Ютубер с канала «4096» решил наглядно показать нам, какой прыжок сделала индустрия игр. В небольшом ролике автор сумел уместить 19 тайтлов всех времен, причем монтаж сделан настолько хорошо, что все переходы смотрятся более чем органично, а иногда и вовсе не заметны
 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru

 Подводим итоги недели:

Статьи
Передовые разработки СССР: космические истребители для уничтожения спутников и орбитального шпионажа


Где в России и других странах уже работает беспилотный транспорт


Почему Google Переводчик и аналоги работают неидеально: как устроены их алгоритмы


Софт и игры
7 игр для PS5, которые стоит оценить сразу после покупки консоли


Обзоры
Подводные камни складного смартфона в реальной жизни. Две недели с Galaxy Z Fold 2


Новый король бюджетного рынка? Huawei P smart 2021 с огромной батареей


Fujifilm X100V: фотоаппарат с несъёмным объективом может удивлять


Gigabyte G27Q: IPS, QHD и 144 Гц


Кофемашина с единственной кнопкой. Тест Nespresso Vertuo Next


Программируемый набор LEGO Mindstorms 51515 для детей и взрослых


1MORE True Wireless ANC: двойное шумоподавление и металлический кейс

 Решили узнать ваше мнение о RGB-подсветке, а то уж слишком много споров в сети
 Неоновый камбэк: тизер-трейлер к запуску GTA Vice City 2 и дата выпуска

Revolution Team перенесёт карту легендарной части франшизы на движок GTA 4 с обновленной графикой. Демо-релиз мода состоится уже 5 декабря.

В игре будут доступны покупка завода Cherry Poppers Ice Cream, тюнинг Blista Kanjo в Sunshine Customs и закись азота
В этом выпуске ребята обсудили LEGO для взрослых, PS5 для маленьких и M1 для техногиков
 Разработчики Cyberpunk 2077 обновили системные требования: теперь и с учётом трассировки лучей

Как видно на официальной таблице, даже при минимальных настройках для включения трассировки лучей понадобится весьма мощный компьютер с минимально допустимой видеокартой GeForce RTX 2060 и сборкой аналогичной компьютеру, необходимому для высоких настроек без трассировки
Ад перфекциониста: логотип на геймпаде для PlayStation 5 напечатан криво 
 
Пользователь твиттера заметил, что логотип «Sony», расположенный под портом зарядки DualSense, смещён влево на 1 мм относительно центра и повёрнут на 1 градус. Теперь остальные владельцы PS5 не могут избавиться от этой мысли при взгляде на свои геймпады
Google продлили поддержку Chrome на Windows 7 до января 2022 года

Несмотря на то, что Windows 10 уже 5 лет, более старые версии ОС все еще популярны. Так, более 20% компаний только в процессе перехода на Windows 10, что во многом тормозится пандемией коронавируса. В связи с чем, Google отказалася от первоначальных планов завершить поддержку Chrome на Windows 7 15 июля 2021 и решила продлить ее, как минимум, до 15 января 2022 года
 Вы наверняка сталкивались с онбордингом, даже не подозревая об этом. С его помощью можно обучать пользователей и даже манипулировать их вниманием

Простейшие примеры и принцип действия  рассказали о самом интересном в статье:

 А вот и список новинок. Что ждете больше всего?
Пришла мне тут Playstation 5
 Топ 100 изобретений 2020 года: от портативной рукомойки до домашнего планетария

Подборка британского журнала Time включила в список как знакомые, так и весьма необычные устройства. Например, наряду с Xbox Series S и PlayStation 5, а также игрой Animal Crossing: New Horizons и стриминговым сервисом NVIDIA GeForce NOW можно встреть много интересных изобретений, которые берут скорее идей, нежели практическим применением 

Среди них можно выделить робота-собаку, породившего много мемов в сети, домашний планетарий, зарядную док-станцию для смартфона с функцией дезинфектора и портативный рукомойник. Многие из них достаточно успешно запустились на Kickstarter

Полный список смотрите тут: 
 В обновлённой версии Animal Crossing: Pocket Camр появилась камера дополненной реальности

Уже с сегодняшнего дня игроки могут попробовать две новые фишки: AR-камеру и AR-домик. Благодаря первой вы можете добавлять героев прямо на ваши снимки и видео, а вторая, в свою очередь, позволяет создавать виртуальный домик, приглашать туда других героев и управлять всеми этим в дополненной реальности с помощью смартфона 

Правда теперь игроки должны иметь смартфон c системой выше iOS 11 или Android 5, а не iOS 9 и Android 4.4, как было раньше

 Ровно 35 лет назад увидела свет Windows 1.0. Подготовили статью о всех ее фишках и особенностях. Например, вы знали, что для обучения работы с интерфейсом использовались игры?
 Rockstar готовит ремастер первой Red Dead Redemption

Впервые слухи об этом появились ещё в июне. Теперь на Amazon засветилась страница с предстоящим переизданием консольного вестерна. Утечка раскрыла дату выпуска  10 декабря.

Компания может представить игру на церемонии The Game Awards

 Топ паролей, которые точно не стоит ставить в 2020

Специалисты по компьютерной безопасности из компании NordPass обновили свой ежегодный список самых популярных и быстро взламываемых паролей. Многие из них остались прежними, однако новые комбинации также вошли в список. Выглядит топ 10 так:

 123456
 123456789
 picture1
 12345678
 111111
 123123
 12345
 1234567890
 senha (пароль на португальском) 

Помимо необычной senha, в список также вошли aaron431, iloveyou и Million2. Полный топ можно посмотреть по ссылке: 
 Многоходовочка: от снижения комиссии App Store выиграет Apple, а не разработчики

Как оказалось, снижение комиссии до 15% для всех разработчиков, чей годовой доход не превышает 1 млн долларов  скорее отличный PR-ход, нежели реальная помощь. Так, эксперты считают, что этот шаг поможет в первую очередь самой компании снизить накал в отношениях с антимонопольными регуляторами

Тем не менее, Apple утверждает, что снижение комиссии поможет большинству разработчиков, что действительно отражает правду  98% девелоперов имеет доход ниже миллиона долларов в год, однако они приносят Apple менее 5% годовой выручки. То есть решение окажется максимально малозатратным, однако эффективным с точки зрения имиджа компании
 В честь дня рождения Windows 1.0 подготовили статью о ее фишках и особенностях 

Несмотря на неоднозначную реакцию публики и неуверенность в успехе системы, она все же вышла на рынок и внесла свою лепту в развитие операционных систем с графическим интерфейсом. Чем примечательна Windows 1.0:

 Первая система Microsoft с графическим интерфейсом
 Операционная система поддерживала только 6 цветов
Была всего лишь оболочкой для MS-DOS
Ее реклама как главное воспоминание о системе
 Использование игр для обучения работы с интерфейсом
 В комплект поставки входил Paint
 Была доступна лишь разработчикам

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Rockstar анонсировали самое крупное обновление GTA Online с новыми локациями 

Похоже, компания, как и обещала, пошла на расширения карты мира игры, о чем свидетельствует тизер с официальной страницы Rockstar Games. На небольшом ролике можно увидеть пляж с неопознанным телом человека, никакой информации больше нет. Что ж, ждем
 Нейросети записали дисс на Цукерберга и озвучили его голосом Эминема

Попотеть пришлось целой команде. С помощью нейросети GPT-3 автор YouTube канала Calamity AI написал текст дисса, после чего благодаря Deepfake-аудио озвучил его голосом Эминема. Однако на этапе создания видео блогер все же обратились за помощью к человеку  ютубер с канала 30Hz наложил видео на клипы рэпера
 Эволюция смартфонов Google Pixel в одной картинке

Google долгое время пыталась наладить выпуск собственных смартфонов. Линейка Nexus развивалась силами партнёров, а вот Pixel стали настоящими «гуглофонами»  от дизайна до ПО. Серия появилась в 2016 году и с тех пор прошла большой путь. Вспоминаем успехи и неудачи:

 2016  отличная камера, Pixel Launcher и необычный дизайн со стеклянным «окошком» на металлическом корпусе
 2017  стереодинамики и защита от воды и пыли по стандарту IP67
 2018  передовой ночной режим Night Sight и странный вырез в модели Pixel 3 XL
 2019  бюджетный бестселлер Pixel 3a, почти не отличающийся от оригинала
 2019  Pixel 4 со сканером лица и жестов, двойной камерой с телеобъективом и слабым аккумулятором
 2020  идеально сбалансированные Pixel 4a и Pixel 4a 5G
 2020  5G, отказ от флагманского процессора, обратная беспроводная зарядка, зелёный цвет и широкоугольная камера

Полная статья по ссылке: 
 Apple объявила победителей своей ежегодной премии Apple Music Awards: возможны незнакомые имена 

Премия выдается на основе мнений редакционной команды сервиса Apple Music и его пользователей. Всего в этом году награды получили 4 музыканта в 5 различных номинациях:

 Артист года: Lil Baby
 Прорыв года: Megan Thee Stallion
 Лучший автор песен: Тэйлор Свифт
 Песня года: «The Boх» от Робби Рич
 Альбом года: «Please Excuse Me for Being Antisocial» от Робби Рич
 Xiaomi готовит редизайн меню питания и панели громкости MIUI 12

В свежей бета-версии меню питания теперь выглядит как ползунок с белой кнопкой в центре, которую можно переместить вверх для выключения или вниз для перезагрузки. Действия сопровождаются красивыми анимациями: кнопка становится красной или зелёной, а экран постепенно темнеет до полностью чёрного.

Панель громкости разделят на три ползунка: пользователь сможет регулировать звук мультимедиа, рингтона и будильника. Рядом с ними появятся удобные кнопки для активации режима без звука и «Не беспокоить»
 Правительство России утвердило план развития 5G 

Согласно документу, правительство планирует руководствоваться принципом импортозамещения, что должно запустить российскую промышленность и предоставить конкурентноспособную технику рынку. Производством оборудования займется Ростех, выделить на это планируют 21,463 млрд рублей, ответственным за построение сетей будет «Ростелеком». Основная часть работ должна быть реализована в период 2021-2024 годов
 В честь старта продаж PlayStation 5 Sony украсили знаки перед входами на станцию Oxford Circus в Лондоне

Интересно, что расположены они прямо перед магазином Microsoft
PlayStation 5 не впишется в мой интерьер, говорили они
 Pixel 4a вышел в новом лимитированном цвете  он понравится многим

С сегодняшнего дня в американском Google Store доступна модель Barely Blue («Едва голубой»). Это приглушённый пастельный голубой оттенок с оранжевой клавишей питания.

Выглядит более свежо и интересно, чем просто чёрный, согласны? Цена та же  349 долларов. Тираж ограниченный
 Тестировали iPhone 12 целую неделю  ловите полный обзор

В наших руках оказалась наиболее обсуждаемая тёмно-синяя модель, полностью новый цвет в линейке. В видео рассказали о подводных камнях, преимуществах и спорных моментах свежего флагмана от Apple.
 Нейросеть Google превращает детские рисунки в фантастических тварей

Разработчики создали инструмент Chimera Paint, благодаря которому можно самостоятельно создавать различных монстров. Все необходимое для этого уже есть в графическом редакторе, а если хотите стать более продвинутым творцом, то можете загрузить уже имеющееся изображение

Попробовать этот продвинутый Paint можно по ссылке: 
 Дизайнеры Google рассматривают несколько вариантов иконки Chrome для macOS Big Sur, включая версию с тенями. Компания уделяет внимание даже таким деталям

Как думаете, в этом есть смысл?
 На боковой панели Opera появились плееры для Spotify, Apple Music и YouTube Music

Теперь в браузере можно быстро получать доступ к крупнейшим музыкальным сервисам, не отрываясь от веб-сёрфинга. Функция позволяет полноценно управлять воспроизведением в мини-окне и совмещать прослушивание на всех трёх платформах.

Обновление Opera уже доступно для Windows, Mac и Linux
 Вслед за Spotify YouTube запустит аудиорекламу на своей платформе

В компании считают, что такой формат хорошо повлияет на охват брендов благодаря пользователям, которые включают ролики для фонового прослушивания. Предполагается, что такая реклама будет использоваться прежде всего в музыкальных клипах и подкастах, где картинка не всегда важна

YouTube уже провел тестирование аудиорекламы и доказал ее эффективность  узнаваемость брендов повысилась до 75%. Когда такой формат будет введен повсеместно, пока неизвестно
 Сервис Shazam поделился топом песен, которые пользователи искали чаще всего 
 
Первое место в этом списке заняла композиция под названием «Dance Monkey» от певицы Tones and I. Этот трек искали 36,6 миллионов раз 
 
В топе также можно найти таких популярных исполнителей, как Sia, Sam Smith, Clean Bandit и Imagine Dragons. Полный плейлист доступен для прослушивания в Apple Music
Типичный поиск Windows

 CD Project RED показала консольный геймплей долгожданной Сyberpunk 2077

В новом видео сравнивается графика между Xbox One X и некстгеном Xbox Series X
 Beats показали светящиеся спортивные наушники 

Совместно с брендом Ambush компания представила необычную версию своих Powerbeats. Характеристики же абсолютно аналогичны оригинальным модели:  спортивные беспроводные наушники, работающие без подзарядки до 15 часов

В продажу поступит устройство уже завтра по цене 199$ или 15000 рублей, что на 50$ (почти 4000 рублей) дороже оригинальной версии
Пятым членом экипажа SpaceX Crew-1 оказался малыш Йода 
 
Игрушку из сериала «Мандалорец» взяли в качестве «индикатора невесомости». Небольшие предметы уже по традиции используются для определения состояния, когда космический корабль находится в условиях микрогравитации на орбите 
 
К слову, сегодня утром SpaceX Crew-1 успешно пристыковался к МКС
World of Warcraft появится на MacBook с новыми ARM-процессорами  похоже, игровым Макам быть

Поддержка станет доступна уже на неделе в обновлении под номером 9.0.2. В Blizzard заверяют, что игра будет нативно работать на ARM 64, а не через встроенный инструмент эмуляции Rosetta
В ходе внутреннего расследования выяснилось, что пять сотрудников Amazon подменяли содержимое посылок со смартфонами перед их отправкой покупателям. Все мошенники арестованы и ожидают суда

числодня@trashbox_ru
 OPPO показали концепт смартфона с разворачивающимся дисплеем 

OPPO X 2021 был представлен в рамках мероприятии INNO Day 2020. О характеристиках устройства известно мало, однако для его создания компания подала заявки на 122 патента. В сложенном виде OLED-экран имеет размер 6,7 дюйма, в разложенном же состоянии  7,4

Раскладывается смартфон при проведении пальцем по сенсорной панели на одной из граней, а благодаря рулонной схемe никаких линий сгиба мы не увидим. О дате выхода и ценах пока ничего не известно
Российское правительство совместно с Google и Apple работает над приложением, которое будет отслеживать контакты с больными коронавирусом 

Оно получило название «Стопкоронавирус. Мои контакты» и уже скоро появится в магазинах приложений. В его основе лежит Exposure Notification, представленная весной Google и Apple. Планируется, что смартфон будет сканировать окружение в радиусе до 10 метров и предупреждать, если у владельца смартфона поблизости был обнаружен вирус. Глава Минцифры обещает, что его использование будет абсолютно безопасным и анонимным
Программу разработал российский программист Дмитрий Лозинский после того, как в одном из компьютеров Главного вычислительного центра Госплана СССР обнаружили вирус Vienna-648

событиедня@trashbox_ru
 Новая подборка обоев в честь запуска SpaceX Crew-1. Разрешение: 2778х1284

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Driver 2 с улучшенной графиков и в 60 FPS портировали на ПК

Фанаты Driver 2 к 20-летию классической игры в жанре экшен разработали порт с открытым исходным кодом. Чтобы ее запустить понадобится диск с игрой для переноса файлов на компьютер. Полную инструкцию можно глянуть по ссылке: 
 Золотой цвет, прозрачные стены и лестницы из Гарри Поттера  власти одобрили строительство новой штаб-квартиры Яндекса

Здание станет примером реализации технологичной и современной архитектуры в Москве. Постройку разделят на три крыла: в центре будет атриум, внутри  два конференц-зала, музей компании, кафе, аптеки и подземная парковка. На прозрачной крыше оборудуют террасы.

Кампус появится на месте бывшей гостиницы «Корстон» на улице Косыгина. При поддержке Яндекса на соседних улицах также построят парк общей площадью два гектара
В Gmail теперь можно запретить Google сканировать текст и содержание писем

Новые настройки позволяют отключить в почте так называемые «умные функции» и использование данных, для работы которых необходимо автоматическое сканирование писем. Однако готовьтесь к ухудшению пользовательского опыта  автоматическая сортировка писем, экспорт данных в другие приложения компании, например, «Календарь» и «Карты», отслеживание посылок и многое другое также не будет работать
 Подведены результаты конкурса смешных фото животных: от грубой черепахи до неловкого медвежонка

The Comedy Wildlife Photography Awards проходит ежегодно с 2015 года. Фотографы совместно с разработчиками Affinity и защитниками природы выбирают самые забавные снимки года. Предлагаем вам посмотреть на некоторых финалистов 2020
 Этот инструмент сможет заменить небо на любом вашем видео

Уже давно существуют различные ИИ-функции, заменяющие небо на фотографиях, однако с видео до этого момента было сложнее. Теперь с помощью нейросети SkyAR можно добиться максимально реалистичного эффекта и на видео. При этом, существуют различные инструменты для корректировки конечного результата. Однако стоит отметить, что хорошо работает инструмент только днем в ясную погоду

Узнать, как установить SkyAR на Windows можете по ссылке: 
iPhone 12 mini прекрасен

 Геймпад PlayStation 5 показывает состояние здоровья персонажа

Заметили такую фишку в игре Resident Evil 3. В зависимости от уровня здоровья персонажа светодиодный индикатор может менять цвет. Так, если этот показатель приближен к 100%, то горит зеленый, в случае ранения персонажа мигает желтый, когда уровень здоровья на минимальном уровне  красный
 Разработчик показал, как выглядели бы персонажи известных шедевров в жизни

Благодаря нейросетям американец Скотт Кекоа сумел воссоздать облик знаменитых героев классического искусства, например, Моны Лизы и Давида. Результат, конечно, поражает
 Свежая подборка обоев для ПК  абстракция. Разрешение: 3K+

Скачать (13 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 А сегодня самым желанным подарком на Новый год уже является PlayStation 5
 Итоги недели! Самые интересные материалы:

Статьи
Беспилотный транспорт не уничтожает, а создаёт рабочие места


ARM-революция от Apple: всё, что важно знать про новый чип M1


Гид по Google: какие гаджеты выпускает крупнейший поисковый гигант


Тест-драйв Lada Vesta SW Cross: отечественная платформа, импортные агрегаты


Поездили на Subaru WRX STI и делимся эмоциями  японский дух чувствуется сразу


Софт и игры
Что дешевле в долгосрочной перспективе: сравниваем ПК, PS5 и XSX


Обзор Call of Duty: Black Ops Cold War. Вы будете удивлены


Обзоры
Получил PlayStation 5 и делюсь первыми эмоциями


Sony Xperia 5 II  необычный смартфон, очень длинный и со странными камерами


Amazfit Band 5: дёшево, функционально, теперь с пульсоксиметром


Обзор Onyx Boox Caesar 4: недорогая и очень маленькая читалка


Hi-Fi-плеер FiiO X5S и наушники FiiO F9 Pro: комплект для настоящих меломанов


Инструкции
Как не потерять пароли и банковские данные. Дельные советы


Какой видеорегистратор для авто купить в 2020: лучшие модели

 Раз уж Google Фото вводит плату за безлимитное хранилище фото с 1 июня, у нас возник вопрос 

Для тех, кто пропустил: с 1 июня 2021 года пользователи смогут бесплатно хранить лишь 15 ГБ фото и видео, считаться будут только файлы загруженные после этой даты
HONOR провёл опрос, который показывает много интересного  например, что 52% людей берут с собой в туалет смартфон

 Подготовили обзор на Call of Duty: Black Ops Cold War  игра удивляет

Перед разработчиками стояла непростая задача: создать ААА-шутер за полтора года с сюжетом, мультиплеером, зомби и ещё связать это всё с Warzone, да и про злых русских не забыть. Получилось весьма неоднозначно, однако фанатам Call of Duty оценить стоит 

Плюсы:
 Интересный сюжет с двумя концовками
 В одиночной игре шикарная графика и кат-сцены
 Задание на Лубянке заслуживает отдельной похвалы
 Зубодробительный зомби-режим
 В мультиплеере всё понятно и знакомо
 
Минусы:
 Бедный мультиплеер
 Сюжетная линия проходится за 5-6  часов
 90% одиночной игры  тир
 Матчмейкинг работает ужасно
 Ультра-настройки нужно качать отдельно

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» или в комментариях

 Свежее селфи с Красной планеты

NASA опубликовало новую панораму от Curiosity с поверхности Марса. Фото состоит из 59 объединённых кадров и было сделано 25 октября  в 2 922 марсианский день миссии.
 В бета-версию Steam добавили поддержку геймпада DualSense

Об этом сообщили Valve в своем официальном блоге. Пока доступна лишь базовая поддержка геймпада PlayStation 5  гироскоп, обратная отдача и сенсорная панель еще не поддерживаются в бета-версии. Также компания исправила ошибку, из-за которой геймпад от Xbox Series X распознавался как два разных контроллера
Идеальные настройки громкости
Beta iOS 14.3 предлагает пользователям ознакомиться со списком рекомендованного российского софта, однако работает не так, как ожидалось. Вместо списка приложений вы увидите обычную страницу App Store. Исправят ли
 Как работают адаптивные курки DualSense на PlayStation 5

На примере стрельбы в новом шутере Call of Duty: Black Ops Cold War
«Сокол тысячелетия» теперь не самый большой набор Lego: компания представила «Колизей» из более 9000 деталей

Новый набор будет состоять из 9036 деталей и обойдется покупателям в  43 999 рублей. В Lego заверили, что модель максимально соответствует реальному строению. Размеры конструктора, конечно, поражают: 27 сантиметров в высоту и 59 сантиметров в ширину

К слову, прошлым лидером был космический корабль из «Звездных воин» из 7541 деталей
 Протестировали камеры iPhone 4, SE, XS и 12  что из этого получилось?

Камера iPhone из года в года занимает лидирующие позиции в различных рейтингах, а тысячи фанатов мобильной фотографии активно следят за каждым обновлением смартфонов. Что ж, мы решили выяснить, сильно ли изменилось качество за 10 лет эволюции смартфонов. Спойлер: результат приятно удивил, смотрите в ролике
 DxOMark: iPhone 12 Pro  великолепный смартфон для видео

Новый флагман Apple вошёл в пятёрку лучших камерофонов в рейтинге лаборатории, заняв 4 место с результатом 135 баллов по части фото. Оценка видео тоже на отличном уровне  112 баллов, это 2 место после Mate 40 Pro.

Эксперты отметили детализацию, в том числе при приближении, хорошую экспозицию и натуральную цветопередачу у фотографий, впечатляющую систему фокусировки со сканером LiDAR, а также эффективную стабилизацию и кинематографическое качество при съёмке HDR-видео.

В то же время камера иногда немного лажает с динамическим диапазоном, сдвигает оттенки в определённых условиях сцены и могла бы быть лучше в ночных портретах
 И Netflix туда же: платформа запустит ленту с роликами в стиле TikTok

В рамках эксперимента, который получил название Fast Laughs, пользователи приложения смогут смотреть вертикальные ролики с забавными отрывками из сериалов или специальные клипы длинной до 45 секунд. На видео можно будет реагировать смайликами, а также делиться ими с друзьями

Пока функция тестируется только на iOS-устройствах, когда она станет общедоступной неизвестно

Какая ирония: Роскомнадзор завёл официальный канал в Telegram

Сейчас у канала около 1000 подписчиков и пока нет галочки верификации. Как говорят в ведомстве, этот шаг вызван исключительно желанием помочь пользователям, предпочитающим читать новости в данном мессенджере

Если интересно: 
Трешкаст по следам презентации One more thing от Apple
 Google Фото и Google Диск теперь предсказывают, когда закончится место в облаке

Новая технология высчитывает объём хранимого контента на основе специального алгоритма и указывает точное время индивидуально для каждого пользователя. 

Функцию ввели в связи с запланированным отключением безлимитного хранилища для медиафайлов  с 1 июня 2021 года все сервисы Google смогут использовать только 15 ГБ

Проверьте у себя: 

 В 2020 YouTube не проведет традиционный анонс лучших роликов года YouTube Rewind 

В компании посчитали, что 2020 и так выдался слишком тяжелым, и поэтому будет попросту «неправильно» выпускать ежегодный традиционный ролик, вспоминающий лучшие моменты года. Дополнительно YouТube поблагодарил всех криэйторов за то, что они нашли способ принести в мир что-то позитивное и веселое в достаточно тяжелое для всех время

2020, остановись
 Instagram впервые за несколько лет поменял дизайн

Изменения достаточно крупные: вкладки загрузки контента и лайков переехали на верх к директу, а на их место встали Reels (аналог TikTok) и магазин, где можно заказывать товары с помощью Facebook Pay. В компании считают, что такие изменения лучше отражают современное общество, в котором любовь к коротким роликам и покупкам в интернете занимаете все больше места

Ах, да, классическую иконку, которую еще не так давно смогли вернуть пользователи, также заменит новая
В Instagram появились российские цены на платные функции

Приобрести можно цифровые бейджи по цене от 99 до 449 рублей. По сути, ничего нового пользователям они не дают, кроме возможности отправлять их блогерам во время прямых трансляций, в качестве донатов  сумма будет списываться с привязанной к App Store или Google Play банковской карты. Обладатели таких бейджев будут иметь розовые сердечки рядом со своим именем при комментировании трансляции, что сделает их более заметными для блогера

К слову, российские цены оказались на 20-30% дороже западных, даже в переводе с нынешнего курса доллара. Для пользователей Android соцсеть и вовсе назначила цены в евро  там они начинаются с 100 рублей
 В Plague Inc. теперь можно спасать людей

Совместно с ВОЗ разработчики создали новый режим, в котором игроки должны остановить пандемию, а не распространять ее, как это было в классической версии игры. В режиме The Cure пользователи будут разрабатывать вакцину, сдерживать распространение вируса и принимать другие меры для предотвращения эпидемии. Так, эксперты уверены, люди поймут насколько важно международное сотрудничество и слаженные действия во времена пандемии
В России тестируют мобильную игру по «Ведьмаку»

CD Projekt RED заявила о запуске The Witcher: Monster Slayer на iOS устройствах  пользователи Android смогут поиграть ближе к мировому релизу. Принцип игры схож с Pokemon GO: вам надо выслеживать и охотиться на различных монстров из вселенной с помощью дополненной реальности. Факторы погоды, времени суток и тд будут также учитываться в различных битвах

Представили Exynos 1080  5-нанометрового конкурента Apple A14 Bionic

Samsung официально показали новый процессор для смартфонов с поддержкой 5G. Он имеет 4 мощных ядра Cortex-A78 с тактовой частотой до 2,8 ГГц и 4 энергоэффективных ядра Cortex-A55. 

Производитель обещает возросшую в 2 раза по сравнению с прошлым поколением производительность и поддержку камер с разрешением вплоть до 200 Мп

 Топ-10 фильмов по версии Яндекса, которые понравятся большинству россиян

Рейтинг составлен с помощью нового алгоритма и основан на персональных оценках пользователей «КиноПоиска», показывающих, насколько картина понравится конкретному зрителю.

 «Пираты Карибского моря: Проклятие Чёрной жемчужины»
 «Гарри Поттер и тайная комната» 
 «Остров проклятых»
 «После. Глава 2»
 «Гарри Поттер и философский камень»
 «Гарри Поттер и узник Азкабана» 
 «Большой куш»
 «Мстители: Война бесконечности»
 «1+1»
 «Мстители: Финал»

Также сервис представил топ местного поиска  там «Текст», «Паразиты», «Джокер», «Однажды в Голливуде» и «Союз Спасения»
Новый хэшфлэг в честь выхода PlayStation 5. Теперь, если вы лайкните твит с хэштегом PS5, сердечко превратится в геймпад новой консоли
 Geekbench: MacBook Air на Apple M1 мощнее всех последних Mac на Intel

В одноядерном тесте ноутбук обгоняет все модели компьютеров Apple, включая iMac (2020) на Intel Core i9, в многоядерном  выигрывает у всех версий MacBook Pro 16.

 MacBook Air: 1687 очков (одноядерный тест), 7433 очка (многоядерный тест)
 MacBook Pro: 1714 очков (одноядерный тест), 6802 очка (многоядерный тест)
 Mac mini: 1682 очка (одноядерный тест), 7067 очков (многоядерный тест)
 Apple на презентации сравнивала M1 с четырёхъядерными Intel Core

Информация уточнена в сносках на страницах новых MacBook Air и Mac mini. В последний раз они оснащались Core 9-го и 8-го поколений соответственно. Компания представила фирменный ARM-процессор для Mac как самый производительный в мире, даже мощнее «самого популярного чипа на ПК».

В случае с MacBook Air это оказался Core i7 на 1,2 ГГц, с Mac mini  Core i3 на 3,6 ГГц. Для оценки энергопотребления также использовался не собственный Pro Display XDR 6K, а LG UltraFine 5K. По тестам, потребление энергии снизилось на 60%
YouTube работает над новыми настройками качества видео

Компания тестирует опцию, призванную облегчить выбор разрешения ролика: новая шкала из 4 пунктов появится вместо стандартного выбора от 144р до 1080р

 Авто: разрешение выбирает платформа, исходя из скорости вашего интернета
 Высокое качество изображения: использует больше данных
 Экономия данных: низкое качество изображения
 Продвинутый: выбор конкретного разрешения

Пока функция находится в режиме бета-тестирования, и неизвестно будет ли она доступна по всему миру или только регионально
 Instagram запустил в России новый раздел «Гайды»

Формат предлагает оформление мини-статей, в которых основной контент выводится внутри галерей. Для фотокарточек используются посты в соцсети  можно прикреплять не только свои, но и чужие.

Сейчас функция тестируется среди четырёх организаций, помогающих защитить психическое здоровье в интернете. Когда нововведение появится у всех пользователей, пока неизвестно

Посмотреть можно в этих профилях:
 
 
 
 
 В 2021 году Google введет плату за безлимитное хранилище фото

Пару дней назад компания ограничила набор бесплатных инструментов в Google Фото, теперь под прицел попал размер хранилища. Начиная с лета следующего года, пользователи должны буду платить за хранение более 15 ГБ снимков и видео. При этом считаться будут только фото, загруженные после 1 июня, так что ваши нынешние документы под ограничения не попадут

К слову, в течение последних 5 лет хранилище было безлимитным, если выгружать файлы в «высоком качестве»  с минимальным сжатием
В 2021 TikTok будет пользоваться каждый 7 житель планеты

Согласно прогнозам App Annie, аудитория соцсети превысит миллиард пользователей уже в следующем году. Сейчас, по данным за август, TikTok пользуются 700 млн человек. Даже конфликт с американскими властями, который после сделки с Oracle и перевыборов президента обещает пойти на деэскалацию, вероятно, особо не повлияет на рост аудитории и процветание соцсети
 Представлен iX  флагманский электрокроссовер от BMW

Ранее известный как iNext, проект достигнет серийного статуса и появится в массовой продаже в 2021 году с обновленным экстерьером. Компания обещает запас хода почти 500 км на одном заряде и разгон до 100 км/ч за 5 секунд.

Что интересного в iX:
 Два электромотора мощностью 500 л. с.
 Проекционный дисплей, приборная панель на 12,3 дюйма и мультимедийная система на 14,9 дюйма
 Быстрая зарядка до 250 кВт  10-минутной дозаправки хватит на 120 км езды
 Фирменная система помощи водителю, 5G и поддержка технологии C-V2X для обмена данными между автомобилями и смартфонами


Пользователи Reddit выкладывают видео с дымящимися Xbox Series Х

Поступившая вчера в продажу консоль уже стала предметом обсуждения. Кто-то во всю шутит про то, что Xbox Series Х просто решила устроить перекур, а кто-то оставляет возмущенные комментарии и злится на Microsoft
 Обои для смартфонов в стиле ноябрьской презентации Apple. Как вам?

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
А вот так в сети отреагировали на презентацию Apple. Похоже, компания не только показала миру новые MacBook, но и дала нам новый шаблон для мемов
Подъехали российские цены на новинки:

 Macbook Air: 99 990 рублей (256 ГБ), 124 990 (512 ГБ) 
Macbook Pro: 129 990 рублей (256 ГБ), 149 990 (512 ГБ)
 Mac mini: 74 990 рублей (256 ГБ), 94 990 (512 ГБ)
Еще из приятного  вернули звук включения!
Наконец! Big Sur станет доступна уже 12 ноября
 13-дюймовый MacBook Pro

 20 часов воспроизведения видео  на 10 часов больше, чем раньше!
 До 3,5 раз быстрее предыдущего поколения
 В 5 раз более мощная графика
 Улучшенные микрофоны 
 2 порта USB Type-C
 Предзаказы стартуют сегодня, через неделю поступят в продажу
 Цены начинаются с 1299$
Новый анонс  Mac Mini

 В 3 раза более мощный процессор
 Thunderbolt / USB 4
 Графика в 6 раз мощнее прошлой версии
 699$
 Посмотрите на новый MacBook Air. Нам обещают невероятно мощный тонкий и легкий ноутбук

В 5 раз более мощная графика
 В 3 раза быстрее конкурентов на Windows
 Процессор в 3,5 мощнее, чем в прошлой версии 
 18 часов воспроизведения видео (вместо 12)
 Абсолютно беззвучная работа
 Улучшенная фронтальная камера
 Вдвое более быстрый SSD
 Цены начинаются с 999$
Вот так выглядят iOS-приложения на macOS!
Что думаете об иконках Big Sur?
Apple представили новый процессор M1. Коротко о его фишках:

 Включает в себя CPU, GPU, Neural Engine и память
4 высокопроизводительных и 4 энергоэффективных ядра
5 нм
16 млрд транзисторов
 8-ядерная графика
11 триллионов операций в секунду
 Презентация началась. Оставайтесь с нами, чтобы узнать про новые MacBook
 Состоялся релиз XIII Remake: шутер из 2003 года теперь на современных ПК и консолях

Спустя 17 лет любимый многими геймерами шутер возродили. Игра бесспорно является одним из самых интересных проектов года  «рисованная» графика, напоминающая комиксы, вместе с интересной сюжетной линией, которая не уступает многим крупнобюджетным шутерам определенно заслуживает внимания
Точите топоры: новая часть Assassin's Creed отправилась в релиз

Игра вышла на ПК, консолях текущего (PlayStation 4 и Xbox One) и нового (PlayStation 5 и Xbox Series X|S) поколения. Как и обещали разработчики, мы получили скандинавский сеттинг, викингов и огромный открытый мир. Теперь геймеры могут путешествовать между мирами, использовать функцию градостроительства и наслаждаться уникальными локациями, хотя некоторым наверняка не будет хватать прыжков веры и белых капюшонов 

 Uplay: 
 Epic Games Store: 
PS Store: 
Microsoft Store: 

 Разработчики отказываются от возможности запускать iOS-приложения на Mac с Apple Silicon

Apple разрешит устанавливать на Mac с фирменным процессором приложения с мобильных платформ, даже если их создатели не выпустили специальную версию для компьютеров. В реальности же многие из них будут недоступны  большинство разработчиков предпочитает отказаться от подобной совместимости, закрыв доступ к запуску софта с iOS. Возможно, причина в том, что эти программы рассчитаны на жесты и управление пальцами

На текущий момент это относится ко многим популярным играм, а также приложениям Google. Не исключено, что некоторый софт будет недоступен лишь до тех пор, пока его не оптимизируют под Apple Silicon
 Take-Two, владеющая Rockstar Games, договорилась о покупке Codemasters

Компании планируют закрыть сделку в начале 2021 года, её сумма составит 980 миллионов долларов. Глава Take-Two заявил, что игры Codemasters идеально впишутся в линейку спортивных тайтлов издательства.

Британская студия Codemasters известна такими сериями гоночных игр, как Dirt, F1, Grid и OnRush.
 «Яндекс.Музыка» теперь поддерживает Android Auto и Apple CarPlay

Свежее обновление привнесло в приложение сервиса поддержку автомобильных систем. Теперь на дисплее мультимедийной системы автомобиля «Яндекс.Музыка» представлена в виде карточек с крупными элементами UI
 Изначально PS5 была крупнее

Об этом рассказал её дизайнер  Юдзин Морисава. По его словам, на первых рисунках консоль выглядела ещё больше, чем сейчас, так как нужен был запас места для радиаторов. Уменьшить её размеры попросили инженеры компании.

Морисава отметил, что дизайн разрабатывался с целью вызвать разногласия, и в итоге он получился именно таким. Также дизайнер упомянул текстуру в виде значков с кнопок геймпада на панелях консоли  оказывается, это небольшая пасхалка, и подобных «секретов» у PS5 достаточно.
 В YouTube Music появились ежедневные персональные подборки музыки 

Похоже, Google стал активнее развивать свою стриминговую площадку. Аналогичные Spotify подборки строятся вокруг различных видов активности: занятие спортом, концентрация, расслабление и дорога. Выбрав конкретный тип, вы увидите до 4 подходящих своей категории различных миксов
 Оригинальной версии Counter-Strike исполнилось 20 лет

Первый публичный выпуск величайшего шутера всех времён состоялся 9 ноября 2000 года. Первоначально игра представляла собой пользовательскую модификацию Half-Life, позже в проект вступила Valve и выкупила его для дальнейшей поддержки.

С момента бета-релиза осенью 1999 года Counter-Strike стала самым популярным онлайн-экшеном. Последнее крупное обновление 1.6 вышло в 2003 году

Вы ещё играете в любимую CS?
 Первые оценки Assassins Creed Valhalla уже в сети

До релиза остались считанные часы, вот-вот геймеры по всему миру побегут тратить деньги на новую часть серии и похоже, что не зря. Игра получила довольно высокие баллы от авторитетных изданий:

 IGN  8/10
 GamesRadar  4,5/5
 GameSpot  8/10
 PCGamers  92/100
 GameInformer  9,25/10
 Trusted Reviews  4/5
 Тест Amazfit Band 5: так же дёшево, и теперь с пульсоксиметром

Новинка от Xiaomi очень похожа на популярный Mi Band 5, но совсем немного отличается по характеристикам. Например, это первый умный браслет в линейке бренда с датчиком SpO2. Кроме того, гаджет просто отлично работает и поддерживает русский язык.

 Отличное время автономной работы
 Пульс, SpO2, калории и шаги  есть всё
 В приложении много стильных циферблатов
 Уведомления работают безупречно

 Вертикальная прокрутка в меню может раздражать

 Ссылка на обзор в «Источнике» под галереей и в комментариях
 Вышел мобильный файтинг Shadow Fight Arena с онлайн-режимом

В новой части серии обновили графику, улучшили анимацию сражений и добавили новых эксклюзивных героев. Игра поддерживает PvP с рейтингом, игроки также могут опробовать свежие способности и боевые комбо.

Google Play: 

App Store: 
В России начнут тестировать систему беспилотного вождения в потоке
 
Тестирование намечено на декабрь и будет происходить в Подмосковье. К концу года специалисты проверят работу бортового оборудования и датчиков приема-передачи данных шести производителей. Планируется, что результаты тестов будут способствовать созданию единого технического стандарта передачи данных, позволяющего производить взаимный обмен информацией между автомобилями, произведенными в разных странах


Какой игровой смартфон этого года вам больше всего понравился?
 Минус работы техножурналиста  на столе вечно беспорядок из гаджетов
Наткнулись на спор геймеров о музыке в играх. Кто-то уверен, что громкая музыка отвлекает от игры, а кто-то, наоборот, без нее не может погрузиться в атмосферу
Робопсы уже на улицах! Собаки в шоке
Игровой компьютер GPD Win 3 размером с Nintendo Switch получит выдвижной дисплей

Устройство оснастят:

 Процессором Intel Tiger Lake 
 Графикой Intel Iris Xe
 QWERTY-клавиатурой
 5,5-дюймовым сенсорным экраном
 Док-станцией для подключения к монитору 
 65-ваттной зарядкой

Предзаказы на консоль начнутся в января 2021 года и будут проходить в форме краудфандинга. Ожидается, что первые покупатели получат GPD Win 3 уже в апреле
Samorost 2 впервые за 15 лет получилa крупное обновление и мобильную версию

Сюрреалистический квест чешской студии Amanita Design наконец обновили. Изменения приурочены к юбилею игры и застрагивают следующее:

 Усовершенствованная графика 
 Поддержка полноэкранного режима
 Улучшенный звук
 Обновленный упрощенный интерфейс 
 Возможность масштабирования изображения

Помимо компьютерной версии, Samorost 2 уже доступна в Google Play и App Store по цене 99 и 279 рублей соответственно. Более того, игра также получила официальную поддержку macOS  

 Google Play: 
 App Store: 
 Instagram запустил маски с голосовыми фильтрами

Теперь в приложении соцсети можно записывать видео с изменённым голосом. Функция работает нативно, дополнительные инструменты не требуются.

Сейчас доступны следующие эффекты: гелий, гигант (придаёт баса), вокалист (как будто выступаешь на сцене), объявление (в стиле объявления в торговом центре) и робот

Попробовать: 
«Яндекс.Драйв» ввел платное бронирование машин при высоком спросе 

Нововведение заметили пользователи сервиса. Информация о возможной дополнительной плате появилась также и в описании тарифа. Так, пользователи сети заметили, что бронь  автомобиля субботним вечером обошлась в 38 рублей, хотя уже на утро следующего дня дополнительная плата не требовалась. Комментариев от компании пока не поступало
Новая рубрика в подкасте - провалы технологических компаний. Начнем с SONY и его мобильного подразделения, продажи которого за последние годы сократились весьма драматично
 Интересные материалы недели:

Статьи
GPT-3  одна из продвинутейших нейронных сетей. Что она умеет


История серии Xiaomi Redmi: от смелого эксперимента до народного бестселлера


Софт и игры
Попробуй не сгори: обзор красочного слэшера Ghostrunner


Обзор DIRT 5: весёлая аркадная гонка с техническими проблемами


Обзоры
Что по-настоящему нового в iPhone 12 и какие у него подводные камни


Nikon Z5: если нужна беззеркалка по вменяемой цене и с хорошим потенциалом


Тест Huawei Mate 40 Pro: смартфон, который выделяется


HONOR 10X Lite: 5000 мАч и зарядка 22,5 Вт в комплекте


HONOR рекомендует: что интересного в TWS-наушниках Moecen


Инструкции
Какой смартфон купить в ноябре 2020: рейтинг лучших моделей


Собираем ПК: лучшие игровые сборки


Как выбрать увлажнитель воздуха для квартиры, дома и офиса

Уже страдаете от духоты в квартире? Что ж, пришло время спасать ситуацию с отоплением и покупать увлажнитель 

Мы подготовили для вас статьи, которые помогут вам не облажаться с выбором нужного устройства и спастись от сезонной сухости 

 О том, как выбрать увлажнитель, и какие вообще виды существуют на рынке читайте в статье: 
 Кратко о лучших моделях в своем сегменте можно прочесть тут: 
 Это карта движения космического аппарата «Вояджер-2» в звёздном небе

Изображение показывает пролёты возле Венеры, Сатурна, Юпитера, Солнца, Урана и Нептуна, достигнутые почти за 50 лет. NASA запустило проект в 1977 году для изучения дальних планет Солнечной системы.
 Состоялся анонс ремастера трилогии Mass Effect и новой игры серии 
 
Переиздание получит апгрейд разрешения до 4K, обновлённые текстуры, шейдеры, эффекты и модели, в его состав войдут все DLC. Релиз Mass Effect: Legendary Edition состоится в 2021 году на ПК, Xbox One и PlayStation. 
 
Кроме того, команда BioWare работает над новой частью франшизы: подробной информации о ней пока нет, только концепт-арт.
Fruit Ninja вернулась! Спустя 10 лет разработчики представили новую часть легендарной игры

Интерфейс стал более современным, появились новые лезвия, персонажи и режимы, а также теперь есть возможность играть в режиме реального времени с игроками по всему миру и копить местные деньги за счет просмотра рекламы. Оценить Fruit Ninja 2 можно уже сейчас по ссылке:

 App Store: 
 Google Play: 
Японцы заставили тараканов-киборгов рисовать

Для управления насекомыми ученые использовали имплантаты, которые регулируют колебания усиков. Так насекомые понимают, куда нужно повернуть. Применений у технологии крайне мало. Например, тараканов можно заставить рисовать фигуры или выстраиваться определенным порядкам, создавая, тем самым, рисунок
Автомобиль AirCar впервые запустили в полет

Конструктор Стефан Кляйн показал первый работающий прототип своего летающего четырёхколёсного AirCar. Выглядит транспорт весьма необычно и футуристично. Его оснастили полностью автоматической системой трансформации и всего двумя сидениями, хотя в компании обещают, что новые модели смогут вмешать больше пассажиров

Пока перед создателями остро встали вопросы регистрации и сертификации автомобиля  на их решение могут уйти годы. Будушее или забавная игрушка, как думаете? 


Официальный кожаный чехол для iPhone 12 будет стоить почти 13 тыс. рублей

На сайте Apple обновился раздел аксессуаров. Помимо различных чехлов на сайте также появилась двойная зарядка MagSafe за 13990. Пока новинки недоступны для заказа, однако уже сейчас можно выбрать один из четырех доступных цветов чехла и заранее посчитать деньги в кошельке
 App Store начнёт показывать собираемые приложениями данные с 8 декабря

На странице продукта в магазине появится специальный раздел с типами данных, категории будут отмечены иконками. Если разработчик не исполнит требование, приложение или обновление не пройдёт модерацию.

В целях прозрачности компания обязала разработчиков раскрывать данные, собираемые на постоянной основе: от ФИО, номера телефона и электронной почты до медицинской, финансовой и диагностической информации


«Роскосмос» запросил 1,5 триллиона рублей на создание аналога спутниковой системы Starlink Илона Маска

Проект «Сфера» будет представлять из себя многопрофильную разработку, в отличие от западных аналогов Starlink и OneWeb, решающих только задачи обеспечения связи и доступа в интернет. В основном разработка будет осуществляться на бюджетные средства, однако частные инвесторы также смогут вложить около 350 млрд рублей

Интересно, что запрашиваемая сумма превышает стоимость всей космической программы России с 2016 по 2025 год
 Мы открыли свой Discord-сервер 
 
Теперь найти желающего сгореть  вместе в Dota 2 или посидеть в кустах  на новой карте PUBG будет куда легче  у нас для этого есть специальные чаты, голосовые каналы и самое (мы так считаем) токсичное комьюнити  
 
Удачного подключения: 
Deliver Club стал скрывать номера клиентов от курьеров 

Решение вызвано жалобой клиентки на сообщения от курьера, который предлагал девушке провести совместно время, пока мужа нет. Теперь система для связи с заказчиком начала генерировать подменный номер, который действует только во время выполнения заказа. Так, курьеры все еще могут связываться с клиентами, однако последующие личные контакты будут невозможны
 Обзор HONOR 10X Lite: всё, что нужно  недорого и стильно

Яркая новинка приковывает внимание своим дизайном и сочетает отличные характеристики. Четыре камеры, аккумулятор на 5000 мАч и быстрая зарядка 22,5 Вт из коробки  за свою цену смартфон получился весьма интересным.

 Стильный дизайн
 Быстрая зарядка в комплекте
 4/128 ГБ памяти
 Ёмкий аккумулятор даёт два дня работы
 Качественная основная камера
 Поддержка NFC

По предзаказу в фирменном интернет-магазине HONOR модель можно купить со скидкой 4 000 рублей и приятными бонусами


Наглядное сравнение размеров новых iPhone. К слову, iPhone 12 mini является самым маленьким смартфоном Apple за несколько лет, в то время как iPhone 12 Pro Max  самым большим
В Assassin's Creed Valhalla появится персонаж знаменитого американского бейсболиста

В новом ролике Ubisoft можно заметить нового персонажа с битой по имени Отта Слаггассон. Как оказалось, за внешностью, голосом и даже анимацией персонажа стоит американский бейсболист и аутфилдер клуба «Лос-Анджелес Доджерс» Коди Беллинджер. Спортсмен с энтузиазмом говорит о своем герое, отмечая его огромную силу

Многие знаменитости и до этого имели камео в играх. Например, в игре Watch Dog: Legion засветился известный музыкант Stormzy
Когда Cyberpunk 2077 наконец выйдет в 2077

Российские разработчики не хотят, чтобы правительство заставило Apple и Google снизить комиссию в магазинах приложений

Ассоциация предприятий компьютерных и информационных технологий выступила против недавнего законопроекта, обязующего IT-гигантов разрешить установку сторонних магазинов приложений и снизить комиссию для разработчиков с 30% до 20%

Протест вызван опасениями, что такие меры приведут к уходу этих компаний с российского рынка. На данный момент ожидается рассмотрение законопроекта Госдумой в феврале 2021 года
Вот такие прикольные «живые» обои установлены на Samsung W21 5G, недавно выпущенном для китайского рынка
Новые процессоры Ryzen сравнили с обычным и разогнанным i9-10900K в 15 играх 
 
Блогер протестировал новые процессоры Ryzen 9 5900X, Ryzen 7 5800X и Ryzen 5 5600X в 15 играх и сравнил полученные результаты с тестами обычной и разогнанной версиями процессора Core i9-10900K. Практически во всех играх, кроме For Honor и Grand Theft Auto 5, чипы от AMD показали лучшие результаты 
 
Подробнее про тестирование по ссылке в «Источнике» и в комментариях
DxOMark сравнил Яндекс.Станцию с колонками от Xiaomi и Amazon

Известный зарубежный портал теперь тестирует колонки. Одной из первых подопытных стала отечественная Яндекс.Станция. Как показали результаты тестирования, продукт Яндекса обогнал своих зарубежных конкурентов лишь по показателю громкости

Однако минусов у Яндекс.Станции оказалось больше  задержка Bluetooth, плохой тональный баланс и не самое лучше пространственное аудио. Так, колонка получила 98 баллов и заняла 9 место из 12 возможных

Читайте подробнее по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Следующим Агентом 007 станет Лашана Линч. Новость уже подтвердила и сама актриса. Ранее вы могли ее видеть в «Капитан Марвел»

К слову, это первый раз за всю историю франшизы, когда Бонда будет играть женщина
 Сравнил Nokia 808 и Nokia 2.4  8 лет эволюции мобильных камер

К нам в руки попал, пожалуй, самый известный телефон компании 2012 года. Не долго думая, мы взяли новую бюджетную Nokia 2.4 и сравнили, на что способны камеры устройств. Кажется, что все очевидно? Что ж, результат вас удивит
 Друзья, рады сообщить об открытии нашего Discord-сервера.

Там вы сможете находить напарников для игр, общаться с авторами сайта, а также узнавать обо всех интересных анонсах сайта. Периодически мы будем устраивать аудио- и видео-встречи авторов сайта с посетителями.

Не забывайте соблюдать правила сервера и уважать друг друга.



Месяц оказался горяч на новинки. Что ждете больше всего?



Подготовили обзор на Mate 40 Prо  смартфон, который выделяется

Новинка получила мощнейший процессора Kirin 9000, обновлённый дизайн и отличную автономность. Конечно, сыроватая прошивка немного помешала смартфону полностью раскрыться, однако устройство все равно впечатляет

Плюсы 
 Интересный дизайн с премиальными материалами
 Качественный дисплей с широкой диагональю
 Минимальные рамки и высокая плавность анимаций 90 Гц 
 Длительная автономность
 Громкие стереодинамики
 Быстрая зарядка
 Хорошая четкость фотографий

Минусы
 Странная работа алгоритмов камер
 Плохая чувствительность на краях дисплея

Читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях

Подготовили обзор на красочный слэшер Ghostrunner  попробуй не сгори

Игра явно не для желающих отдохнуть геймеров  это сложный проект, требующий от игрока много нервов и энергии. Если вы готовы перепроходить уровни и повторять одни комбинации по сто раз, то да, игра для вас. В любом случае, придется выпить немало ромашкового чая, чтобы привыкнуть к игре и даже начать получать удовольствие от нее

Преимущества:
Классная графика
Разнообразные уникальные противники
 Элементы паркура и платформера
 Море необычных локаций
 Последний уровень  отвал башки

Недостатки:
 Здесь один уровень сложности
 Сюжетная линия интересная, но изучать её некогда
 Слишком очевидная концовка
 Собирать коллекционные предметы скучно
 Боссы со стандартными анимациями механиками
 Не массовый продукт

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Крупная сеть магазинов в США отказалась от использования роботов, вернув людей 

Призванные снизить затраты на рабочий персонал роботы в итоге оказались не нужны, и дело даже не в рабочих местах. Как показала практика, за время вируса вырос спрос на онлайн-доставку и самовывоз, которой занимались сотрудники Walmart. Вынужденные чаще ходить по проходам сотрудники, одновременно также собирали данные о запасах. С помощью них в компании и думают заменить роботов
 Эволюция [club165599758|Xiaomi] Redmi в одной картинке

Линейка Redmi обрела популярность у широкого круга потребителей. О ней говорят все, а многочисленные мемы заполонили интернет. Почему смартфоны линейки заслужили такую популярность? Давайте разбираться, чем радовали Redmi из года в год:

 2013  отличные характеристики за небольшую стоимость
 2014  большой 5,5 дисплей
 2015  Full HD, поддержка 4G 
 2016  металл вместо пластика, 2 ГБ ОЗУ,  сканер отпечатков 
 2017  двойная камера, вытянутые дисплеи
 2018  3 ГБ ОЗУ, вырез под фронтальную камеру
 2019  отличная автономность, 48 Мп
 2019  Helio G90T,  технология HyperEngine 
 2020  аккумулятор на 5000 мАч, трехкратный оптический зум, поддержка 5G

Полную статью обо всех нововведениях читайте на сайте: 
В процентном соотношении расходы на видеоигры россиян увеличились на 21%. Наиболее прибыльным оказался сегмент мобильных игр, который прибавил более трети выручки  ее рост составил 37%, таким образом впервые обогнав по доходам условно бесплатные компьютерные игры. Число игроков также выросло на четверть  66 млн активных игроков
Disney совместно с Twitter запустил милейшую промо-компанию в честь выхода нового сезона «Мандалорца» 

У жителей некоторых стран после нажатия на кнопку «нравится» на ее месте появляется Baby Yoda. К слову, премьера нового сезона уже состоялась. Не пропустите обзор первой серии на сайте

 Официально: третья осенняя презентация Apple пройдёт 10 ноября!

Ожидается анонс первых Mac на фирменном ARM-процессоре A14 Bionic
Аналитическое агентство TelecomDaily провело исследование скорости мобильного интернета в России. По данным агентства, самый быстрый интернет среди операторов «большой четвёрки» оказался у «МегаФона» (в среднем 40 Мбит/с), а самый медленный  у Tele2 (14,5 Мбит/с)

числодня@trashbox_ru
Детская песня Baby Shark, обогнав Despacito, стала самым просматриваемым роликом на YouTube 

Что ж, похоже, пора сказать adiós надоевшему всем испанскому хиту. С отрывом в 3 млн песне про акулу в исполнении детей удалось возглавить топ YouTube. К слову, оба ролика преодолели отметку в 7 млрд

Посмотреть ролик можно по ссылке: 
OnePlus выпустили лимитированную коллекцию смартфонов в честь Cyberpunk 2077

OnePlus 8T Cyberpunk 2077 Edition уже можно заказать. Дизайн смартфона довольно сильно отличается от оригинальной модели: блок камеры значительно больше, задняя сторона разделена на матовую и глянцевую части, а кнопки получили подсветку характерным для игры желтым цветом

Что точно порадует фанатов, так это эксклюзивные темы и дополнительные тематические аксессуары в комплекте. Доступна только одна конфигурация с 12 ГБ оперативной и 256 ГБ постоянной памяти. Стоит лимитка 3999 юаней или 48 200 рублей
Raspberry Pi показали клавиатуру-компьютер 

Raspberry Pi 400 представляет из себя компактную клавиатуру со встроенным компьютером на базе ARM. С помощью HDMI-порта ее можно подключить к телевизору или монитору. Также есть поддержка microSD-карт и аксессуаров, например, мышки

4-ядерный процессор с ядрами Cortex-A72, разгоняющимися вплоть до 1.8 ГГц
 4 ГБ оперативной памяти
 Поддержка Wi-Fi и Bluetooth 5.1
 Наличие двух микро HDMI-портов для подключения к монитору, двух USB 3.0, и по одному USB 2.0 и USB-C 
Слот для microSD

Стоит такая кроха 70$ или 5600 рублей. Однако за 100$ или 8000 рублей можно получить полный набор с мышкой, блоком питания, microSD, HDMI-кабелем и руководством для начинающих
Искусственный интеллект принял лысую голову судьи за футбольный мяч

Во время матча в Шотландии, умная камера призванная следить за мячом, всю игру периодически вместо него показывала бокового судью. Из-за попутавшей лысину с мячом камеры, фанаты пропустили много важных моментов игры. Комментатор извинился за неполадки с устройством, однако неизвестно, будут ли использовать камеру дальше
Этот «милый» робот от Disney копирует мимику человека

Устройство от знаменитой компании одновременно пугает и восхищает своей реалистичностью. Робот умеет сверхреалистично «работать» глазами и губами  движения настолько плавные и похожие на мимику людей, что невольно содрогаешься. Благодаря камере глубины, он может даже устанавливать зрительный контакт с собеседником, при этом реагируя на него положительно или отрицательно 

В общем, посмотреть на это чудо без кожи можно по ссылке на канале Disney: 
Энтузиаст портировал Half-Life 2 и Portal на Android

Фанату под ником nillerusr спустя больше года работы удалось портировать игры на все устройства на базе Android, однако, чтобы их установить, придется очень повозиться. У себя на канале под видео пользователь оставил ссылки на бета-версии АРК, но для запуска потребуются также остальные файлы оригинальных игр. Основаны же порты на версиях игр для устройств на базе NVIDIA Tegra

Ссылки можно найти под роликом по ссылке: 
 Ноябрь на дворе! Итоги недели:

Статьи
Сделано в России:  робот-фермер, наноспутники и другие изобретения октября


Первый взгляд на PlayStation 5: особенности, внешний вид и габариты


УАЗ из Японии: поездили на Suzuki Jimny и поняли, кому нужен такой автомобиль


Стоит ли смотреть второй сезон «Мандалорца»? Обзор сериала


Софт и игры
Illustrator на iPad: пора отказываться от ПК с мышкой? Разбор от дизайнера


Во что поиграть в ноябре: 6 главных новинок для ПК и консолей


Обзоры
Realme 7 Pro: интересный, нестыдный и за вменяемую цену


Полгода с самым дешёвым iPad: честно о подводных камнях


Amazfit Neo: легендарный дизайн G-Shock, 38 дней работы и фитнес-функции


FreeBuds Pro: AirPods Pro со странной ножкой от Huawei


Инструкции
Если хочется фотографировать: какую беззеркалку выбрать новичку. Смотрим основы

Искусственный интеллект научился распознавать коронавирус по кашлю

Американские исследователи  разработали технологию, позволяющую отличить кашель зараженного COVID-19 человека от других видов кашля. Обучали нейросеть при помощи записей, сделанных как больными людьми, так и здоровыми

Искусственный интеллект сумел распознать больных в 98,5% случаях, а также выявить COVID-19 у 100% бессимптомных больных. Исследователи считают, что разработка позволит больным без симптомов быстрее определять у себя вирус и вовремя изолироваться, чтобы не заражать других
 Хэллоуин празднуют даже звёзды. Смотрите  это «Зловещая туманность черепа»

Она расположена в созвездии Кит на расстоянии 1 600 световых лет от Земли. По данным Европейской южной обсерватории, объект является уникальным в космосе: в структуре вращаются три связанных звезды. Выглядит жутко красиво!
Наглядное сравнение новых консолей. Как можно заметить, новая PlayStation, которая, к слову в жизни белая, выглядит массивнее консолей Xbox. Особенно по сравнению с тонкой Series S
 Во что поиграть в ноябре: 6 главных новинок для ПК и консолей

Разработчики основательно подготовились к запуску PlayStation 5 и Xbox Series X, поэтому ноябрь станет самым урожайным на игровые релизы. Готовим свои мониторы и контроллеры!

 DIRT 5
 Assassin's Creed Valhalla
 Godfall
 Call of Duty: Black Ops  Cold War
 Demon's Souls
 Marvel's Spider-Man: Miles Morales

 Подробности сюжета, даты и скриншоты в материале по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Слиты результаты тестирования AMD Radeon 6800 XT и 6900ХТ
 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

Годовая подписка «Яндекс.Плюс» за 591 рубль (вместо 1 690 ) в «М.Видео»  по промокоду MEETNOVEMBER


3 месяца подписки VK Combo с музыкой, скидками на еду, такси и другие сервисы  бесплатно (вместо 447 )


Забираем бесплатно (вместо 549 ) ремастер экшена Ghostbusters: The Video Game Remastered в Epic Games Store


Забираем бесплатно (вместо 649 ) хоррор Blair Witch по мотивам фильмов о ведьме из Блэр в Epic Games Store


 Хэллоуинская подборка обоев для смартфонов. Всем ночных кошмаров! 

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Стоит ли смотреть второй сезон «Мандалорца»? Родригес, неожиданные камео и малыш Йода

Сегодня состоялась премьера нового сезона полюбившегося всем сериала. Первая серия не подкачала  зрителей сразу погружают в атмосферу классических вестернов, а малыш Йода все также приковывает умиленные взгляды. Особенно фанаты саги оценят присутствие многих знакомых персонажей и существ, а эпичная битва и вовсе не оставит никого равнодушным, хотя, пожалуй, обойдемся без спойлеров

Смотреть определенно стоит. По слухам, нас ждет множество известных персонажей: от Асоки Тано до Бобы Фета. Запасайтесь попкорном, нас ждет отличный сезон

Читайте подробную рецензию по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
Новые обновления  новые баги 
 
После свежего апдейта Telegram, пользователи заметили, что в чаты можно отправлять интерактивные эмодзи, даже не являясь их участником
Это новый рекорд мессенджера. О нём 29 октября сообщил Марк Цукерберг в рамках ежеквартального отчёта по прибыли

числодня@trashbox_ru
 Надоело быть супергероем, хочу быть колобком!
 В Steam началась хэллоуинская распродажа

Скидки распространяются на игры с хэллоуинской эстетикой  хорроры, мрачные игры и иные проекты с напряжённой атмосферой. Продлится акция в магазине Valve до 2 ноября, в список попали такие тайтлы, как:

 DOOM Eternal  999 рублей (вместо 1999)
 Devil May Cry 5  1199 рублей (вместо 1499)
 Metro 2033 Redux  83 рубля (вместо 419)
 Resident Evil 3  999 рублей (вместо 1999)

Больше информации доступно по ссылке: 


 Представлен первый суперкар без крыши и лобового стекла 
 
Итальянская компания Ares планирует выпустить в продажу суперкар S1 Project Spyder со 715 лошадиными силами, который разгоняется от 0 до 100 км/ч за 2,7 секунды, без лобового стекла. Чтобы водителя не продуло, на передней панели установлены защитные экраны, отгоняющие потоки воздуха. Ездили бы на такой по своему городу?

 Конфеты или жизнь: в EGS отдают игры в честь Хэллоуина 
 
Чтобы геймеры могли отпраздновать столь важное событие не выходя из дома, главный конкурент Steam решил совершенно бесплатно подарить два отличных проекта  ужастик Blair Witch и ремастер экшена Ghostbusters. Обе игры можно заполучить в период с 29 октября по 5 ноября (нужно подождать несколько часов  пока что подарки ещё нельзя забрать). 
 
А если эти релизы вам не интересны, можно выбрать что-то из нашей свежей статьи (
Китайские смартфоны без сервисов Google заняли 10% российского рынка

Согласно данным группы «М.Видео-Эльдорадо», всего на долю китайских смартфонов пришлось 57% рынка. Honor и Huawei в сумме же завоевали 30%. Интересно, что за девять месяцев смартфоны на базе Huawei Mobile Services сумели достаточно прочно укрепиться  спрос на них составляет 10%

Сейчас российским пользователям доступно около 20 устройств с приложениями из экосистемы HMS, большая часть которых поступила в Россию во втором квартале года
Spotify процветает: компания поделились отчетом о финансовой деятельности за третий квартал 2020 года

Похоже, у сервиса все более чем хорошо:

 Рост новых подписчиков составил 27% или более 144 млн человек
 Число активных пользователей за год увеличилось на 29%  320 млн человек
 Большая часть подписчиков и активных пользователей приходит из Европы  40% и 34% соответственно. Северная Америка следует за ней с соотношением 29% и 25% 
 Россия признана наиболее успешным новым рынком  на ее долю приходится большой процент новых подписчиков
 Тест HP EliteBook X360 830 G7: продвинутый ультрабук для работы

В первую очередь  это бизнес-решение в строгом дизайне с акцентом на качество сборки и надёжность. Ноутбук умеет ограничивать видимость экрана для защиты от посторонних и скрывать фронтальную камеру за плотной шторкой.

Кроме того, в модели представлен целый комплекс опций конфиденциальности, в том числе система для обеспечения целостности BIOS, аппаратно-изолированная виртуальная среда для безопасной работы с файлами и другие

 Надёжный цельноалюминиевый корпус
 Трансформация в планшет
 крышка открывается одной рукой и не люфтит
 Тихая длинноходная клавиатура с двухуровневой подсветкой
 Возможность апгрейда оперативной памяти и накопителя
 Полный набор интерфейсов
 Поддержка зарядки через USB Type-C

 Проблемы с углами обзора экрана и недостаточный диапазон яркости
 Скромные размеры тачпада

 Ссылка на подробный обзор в «Источнике» под фото и в комментариях
Маски из какого материала наиболее эффективны: учёные сравнили 33 вида тканей

Исследователи из университета США решили проверить эффективность различных масок на степень фильтрации мельчайших частиц размером от 0,1 до 0,02 микрометра. Для этого использовали специальный прибор, имитирующий реальные условия их распространения. 

Как оказалось, среди 33 видов ткани наиболее эффективными являются нестирающиеся маски с применением HEPA-фильтров, на втором месте маска N95 (производства 3M), а стандартная хирургическая маска оказалась лишь на третьем месте. Самой ненадежной защитой является тонкая футболка из полиэстера и хлопка. Результаты по всем материалам представлены на диаграмме

Подробнее об исследовании читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях
 Хакерская Watch Dogs Legion уже доступна

В свежей части разнообразили геймплей: например, игрок теперь может подчинять себе любого персонажа для выполнения заданий. В основе истории  Великобритания будущего с продвинутыми технологиями и правительством, которому нужно помешать организовать тотальную слежку над гражданами.

Желающие могут скачать игру на ПК, PS4 и Xbox One. На новых поколениях консолей выпуск состоится 10 ноября (Series X|S) и 24 ноября (PS5)
Новая функция Google Play сравнивает похожие приложения бок о бок

Компания работает над новой фишкой  теперь в магазине появится секция со сравнением приложений. В разделе можно будет сравнить самые популярные схожие приложения на основе различных критериев: простота использования, возможность автономного воспроизведения и тд 

Новая фишка позволит облегчить поиск необходимого приложение в огромном каталоге магазина. Пока не известно, когда новый раздел станет общедоступным, но надеемся, что скоро
Дизайнер показал, каким может быть редизайн Windows 10 в 2021 году

Microsoft планируют серьезно изменить интерфейс обновленной Windows 10 под названием Sun Valley в 2021 году. Изменения коснутся всех главных функций и приложений  меню «Пуск», «Проводник», «Центр уведомлений» и тд, а также различных анимаций и других UI элементов. Пользователь с канала theHacker34 уже представил концепт-видео с возможными изменениями в операционке. Что думаете?

Полное видео можете посмотреть по ссылке: 
В macOS Big Sur 11.0.1 добавили новые обои  хотя о новых фишках macOS мы пока не знаем, но поставить обои можно уже сейчас
Разрешение: 6016×6016

Скачать (41 изображение): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Сегодня Windows Phone официально мертва  компания заявила о прекращении поддержки ОС в 2019 году

событиедня@trashbox_ru
 AMD представила Radeon RX 6000й серии: дешёвые конкуренты NVIDIA RTX 30xx 
 
Новая линейка из трёх моделей: RX 6800, RX 6800 XT и RX 6900 XT. Младшая модель за 579 долларов является конкурентом для будущей RTX 3060, RX 6800 XT (за 649 долларов) будет сражаться за рынок с RTX 3080 (699 долларов), а старшая модель  прямой конкурент RTX 3090, только стоит на 500 долларов дешевле. Правда, пока что тестов от независимых СМИ нет, вся информация о конкуренции из уст AMD. 
 
Релиз RX 6800 XT и RX 6800 состоится 18 ноября, RX 6900 XT поступит в продажу чуть позже  8 декабря.
 Решаем уравнения с Xbox

На Кикстартере появились наушники, которые надо приклеивать к лицу. Ну, или примагничивать

Разработчики с сервиса краудфандинга показали наушники, использующие технологию костной проводимости. Стандартный комплект из кейса и наушников дополнили стикерами, а если точнее, то 365 стикерами, которые пользователь будет должен приклеивать себе на висок. Дело в том, что на маленьких липких полосочках расположились магниты, позволяющие слушать музыку с открытым слуховым каналом через оснащенные неодимовым магнитом наушники. Работает это так: передача звука осуществляется не привычным способом, а напрямую во внутреннее ухо за счет вибрации лицевых костей черепа

Ценник стартовал с отметки в 105$. Первую партию обещают доставить уже к июню 2021 года
 «Яндекс.Маркет» назвал самые популярные смартфоны десятилетия

Рейтинг составлен в честь 20-летия сервиса. Компания проанализировала спрос за последние 10 лет и рассказала, какие модели стали наиболее покупаемыми среди россиян.

 2010  Nokia 5530 XpressMusic
 2011  Samsung Galaxy S2
 2012  Samsung Galaxy S3
 2013-2014  Apple iPhone 5s
 2015  Apple iPhone 6s
 2016-2017  Xiaomi Redmi 4 Prime
 2018  Xiaomi Redmi Note 5
 2019  Xiaomi Redmi Note 7
 2020  Xiaomi Redmi Note 8T
 Обзор Amazfit Neo: монохромные часы с легендарным дизайном G-Shock

Выглядят круто, стоят недорого, ещё и фитнес-функции поддерживают  это про новинку от суббренда Xiaomi. Отличный вариант для тех, кто устал от умных браслетов и ищет что-то более брутальное.

 Стильный дизайн
 Беспрецедентная автономность
 Удобные и очень легкие
 Подключение к смартфону необязательно
 Защита от воды 5 АТМ
 Отличный ценник

 Нет вибрации
 Раздражающий писк
 Текст уведомлений недоступен

 Ссылка на материал в «Источнике» под галереей и в комментариях
Apple работает над собственным поисковиком

Источники Financial Times сообщают, что компания начала активно работать над созданием поискового сервиса  конкурента Google. В качестве аргументов приводят следующее:

 После обновления iOS компания вместо сервисов Google стала показывать собственные поисковые результаты и давать прямые ссылки на сайты при вводе запросов в поиск на главном экране смартфона
 Возросшая активность поискового робота компании Applebot, который используется для создания обширной базы онлайн-материалов
 В собственной поисковой выдаче появились рекомендации, сгенерированные на основе частых запросов пользователей
 Присоединение к компании бывшего руководителя поисковыми службами Google Джона Джаннандреа, а также появление новых вакансий в этой области 

Apple комментариев пока не дает, однако аргументы весомые. Возможно, Google скоро перестанет быть фактически эксклюзивной поисковой системой в браузере Safari
Протестировали FreeBuds Pro  как AirPods Pro, только со странной ножкой, для Android и от Huawei

Сегодня функцией шумоподавления привлекают многие производители. Huawei также не остались в стороне и предложили сразу три режима интенсивности шумоподавления за меньшую стоимость, чем AirPods Pro. В результате вышли отличные, если не лучшие TWS-наушники для Android-смартфонов с качественным звуком и эффективным шумоподавлением

Плюсы:
 Практичные материалы кейса
 Мощный звук от крупных динамических излучателей
 Отличная реализация работы с ИК-датчиком
 Переключение устройства воспроизведения при вытаскивании обоих наушников
 Сенсорные панели с большим количеством доступных действий
 USB Type-C и беспроводная зарядка на кейсе

Минусы:
 Единственный кодек SBC

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото или в комментариях
 Эта нейросеть превратит вас в зомби

Больше не надо думать о гриме для хэллоуинских фото. Благодаря искусственному интеллекту вы можете, не нарушая социальную дистанцию, сделать весьма страшную тематическую фоточку. Выходит действительно крипово и при этом аккуратно. Попробовать можно по ссылке: 
 Портал разработчиков XDA выпустил свой собственный смартфон

Pro1-X разработан в сотрудничестве с F(x)tec. Главные особенности  выдвижная QWERTY-клавиатура и две ОС на выбор: фирменная прошивка LineageOS на базе Android и Ubuntu Touch.

Характеристики:
 Qualcomm Snapdragon 835
 256 ГБ хранилища
 8 ГБ оперативной памяти
 Камеры: основная 12 Мп + 5 Мп, фронтальная 8 Мп
 Dual SIM, MicroSD, USB Type-C, поддержка работы в режиме трекпада при подключении к монитору через HDMI

Розничная цена смартфона составит 899 долларов. По предзаказу  599 долларов
 Cyberpunk 2077 снова перенесли 
 
Хотя ранее разработчики заявили, что игра ушла «на золото», им требуется больше времени на тестирование проекта под разными платформами. Новая дата релиза  10 декабря
Слешер года вышел в свет: Ghostrunner запустили на PS4, ПК и Xbox One

Новая волна популярности киберпанка не обошла стороной и жанр слешеров. Разработчики Ghostrunner решили сделать ставку на геймплей, предоставив игроку возможность попробовать на вкус и паркур, и драки на холодном оружии, и море экшена на экране, и даже некие отголоски головоломок. При этом, заявлены графика нового поколения и интересный сюжет

У проекта есть все шансы стать главным тайтлом года в жанре слешеров

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото или в комментариях
Сообщества ВКонтакте теперь могут советовать музыку

В соцсети появились уникальные сообщества-кураторы, представленные в блоке «Кураторы» музыкального раздела. Они представляют из себя экспертные редакции с собственными карточками-плейлистами. Пользователи могут подписываться на подобные карточки и слушать треки непосредственно из раздела «Музыка»

Сейчас все подборки уже собраны во вкладке «Обзор», а вскоре появятся и во вкладке «Для Вас». Первыми кураторами стали сообщества «Родной звук», «Рифмы и Панчи», «Другая музыка», а также такие эксперты, как Мариинский театр

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
В 2020 году россияне стали любить Xiaomi больше, чем Coca-Cola

Online Market Intelligence обновили ежегодный топ-20 самых любимых брендов россиян. Изменений не много, но динамика весьма интересная  впервые в топ попал Huawei, Sony опустилaсь на одну позицию, а Xiaomi обогнала Coca-Cola. Samsung и Apple по классике занимают первое и четвертое места соответственно
Mattel показали нового Малыша Йоду  теперь на пульте управления

Компания представила новую версию популярной игрушки по «Мандалорцу» высотой 27 сантиметров. Малыш Йода может поворачиваться из стороны в сторону, вверх и вниз, а также шевелить ушами. Для управления фигуркой имеется пульт в виде брелка слежения охотников за головами из сериала. Также теперь у игрушки есть аксессуар  подвеска в виде черепа мифозавра

Стоить это чудо будет $69.99 или 5400 рублей  продажи стартуют этой осенью
Если опубликовать фото лимона и подписать его как «Яблоко», Istagram пометит пост фейковым

Соцсеть уже давно стремится бороться с распространением фейков, однако ее алгоритмы, похоже, нападают не на того. Один из пользователей сети выложил фото лимона с подписью «яблоко», но Instagram постиронию не заценил и начал блокировать пост и истории с его репостами

Посмотреть публикацию можно, но перед этим придется ознакомиться с предупреждением: «Независимые эксперты по проверке фактов считают эту информацию ложной»

Меры по блокировке недостоверной информации были усилены в связи с распространением фейков о коронавирусе. Так, алгоритмы посчитали, что пост распространяет популярный миф о том, что вода с лимоном лечит COVID-19
Google улучшила дизайн плеера мобильной версии YouTube  смотреть ролики станет еще удобнее

Изменения коснулись в основном кнопок, таймкодов и других функций, затрагивающих взаимодействие с пользователем. Из крупного:

 Появилась поддержка жестов. Так, свайпом вверх можно включить полноэкранный режим просмотра, а свайпом вниз вернуться к исходному положению
 Кнопка субтитров и функция автоматического воспроизведения переехали в верхнюю часть дисплея
 Теперь вместе с отображением названия таймкода будет также показываться соответствующая ему закладка в виде превьюшки

Новые фишки уже доступны на некоторых устройствах на Android и iOS. Вскоре компания планирует ввести аналогичные элементы дизайна и в десктопную версию
 Apple подняла цены App Store в России

Теперь минимальная цена на приложение составляет 99   ранее было 75 . Альтернативные тарифы остались на уровне 15  и 29 . Обновление тарифной сетки связано с динамикой обменных курсов и увеличением налогов.

Другие позиции:
 149   179 
 229   279 
 299   379 
 379   449  
 459   549 
Подведены итоги на лучшие фото погоды  так и просятся на обои

Всего в конкурсе Королевского метрологического общества приняло участие 7700 фотографов со всего света. К слову, в шорт-лист вошел и снимок Байкала от русского фотографа

Работы действительно невероятны. Скачать их (12 изображений) можно по ссылке: 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
«Эльбрусы» следующего поколения проектируются под нормы 6-7 нм

Об этом заявил Генеральный директор компании, занимающейся разработкой отечественных процессоров. Так, уже в этом году начнутся работы над «Эльбрус-32С», который будет выпускаться по 6 и 7 нм техпроцессу. Процессор получит 32 ядра и станет самым быстрым в серии

Планируется, что его будут использовать для высокопроизводительных вычислений и  системы хранения данных. Разработка завершится к 2025 году
 8 лет Windows 8: почему ОС провалилась и как изменила вектор развития Microsoft

Как одно обновление смогло отвернуть от себя пользователей и практически обвалить рынок ПК? Вспомнили главные недостатки Windows 8 и тяжелый путь, который закончился провалом.

 Удаление прежнего меню «Пуск»
 Сенсорный интерфейс Metro
 Классический рабочий стол на заднем плане
 Экосистема приложений без поддержки
 Непризнание и ужасные продажи

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Netflix обновили топ-10 самых просматриваемых оригинальных фильмов

Просмотры считались за первые четыре недели проката. В топ вошли такие картины, как:

 Тайлер Рейк: Операция по спасению  99 млн просмотров 
 Птичий короб  89 млн просмотров 
 Правосудие Спенсера  85 млн просмотров
 Шестеро вне закона  83 млн просмотров
 Загадочное убийство  83 млн просмотров
 Бессмертная гвардия  78 млн просмотров
 Энола Холмс  76 млн просмотров
 Проект «Сила»  75 млн просмотров
 Будка поцелуев 2  66 млн просмотров
 Ирландец  64 млн просмотров
OnePlus представил недорогие смартфоны N10 5G и N100

Более продвинутый N10 5G за $412 предлагает пользователю:

 Процессор Snapdragon 690
 6 ГБ оперативной памяти и 128 ГБ встроенной
 6,49-дюймовый дисплей с частотой обновления 90 Гц
Поддержку 5G-сетей
 Сканер отпечатков пальцев на задней панели

N100 за свои $235 получил:

Snapdragon 460
4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ встроенной
 Аккумулятор на 5000 мАч
 Сканер отпечатков пальцев на задней панели
В сети сравнили ночные режимы iPhone 12 Pro, Galaxy Note20 Ultra и Pixel 5  результат налицо

В зависимости от ситуации смартфоны ведут себя по-разному. Так, iPhone 12 Pro обходит конкурентов  в ночном портрете и передаче ночной атмосферы, хотя иногда снимки и получаются достаточно темными. Новый Pixel справляется отлично в любой ситуации, однако иногда можно заметить небольшой перебор с насыщенностью. Результаты флагмана Samsung хуже, чем у iPhone и Pixel,  пришел к выводу обзорщик

Полное видео доступно по ссылке: 
В сети по-разному отреагировали на завершенный образ зайца из «Ну, погоди»: кто-то видит плагиат, кто-то жалуется на опорочивание детских воспоминаний, а кто-то занял выжидательную позицию и ждет выхода ремейка. А вы что думаете?

Ссылки на оригинальные твиты можете найти в описании под каждым фото
В честь 40-летия PacMan в эту игру поиграли на реальных бульдозерах

Производитель строительной техники Caterpillar совместно со специалистами по дополненной реальности решил отпраздновать день рождения классическое игры. Построив песчаный лабиринт и прорисовав интерфейс игры, сотрудникам удалось поиграть в PacMan с помощью дистанционно управляемых бульдозеров и тракторов CAT. Вышло очень интересно
В ней Microsoft впервые отказалась от классического меню «Пуск» в пользу сенсорного интерфейса Metro. Кардинальное обновление признали провальным как пользователи, так и сама компания

событиедня@trashbox_ru
 Свежая подборка обоев для ПК  вдохновляющие рассветы. Разрешение: 4K-5K+

Скачать (12 изображений): 

Другие обои можно посмотрпеть по хештегу обои@trashbox_ru
 Робособака Spot от Boston Dynamics проверила радиацию на Чернобыльской АЭС

Бристольский университет и ГСП «Центральное предприятие по обращению с радиоактивными отходами» провели эксперимент, целью которого стал поиск ранее неизвестных мест с присутствием радиации. Spot проанализировал пункты локализации и захоронения «Рыжий лес», «Подлесный» и «Буряковка».

Роботу с гамма-спектрометром помогали беспилотные дроны. Исследование позволит получить 3D-изображения, карту распространения радионуклидов и актуальные снимки наиболее загрязнённых областей «Рыжего леса»
В Twitter запостили закодированные исходные коды библиотек для скачивания видео с YouTube

Недавно GitHub по запросу Американской ассоциации звукозаписывающей индустрии был вынужден закрыть проект youtube-dl, используемый для скачивания контента с YouTube. Пользователь Twitter решил попробовать обхитрить систему и закодировал исходные коды в png-картинки

Посмотрим, как отреагирует соцсеть
 Вот и последняя неделя октября! Лучшие материалы, вышедшие на сайте:

Статьи
 Покатались на беспилотных автомобилях Яндекса в Москве. Как всё работает  обзор


 Этот вирус чуть не погубил Android и заставил Google думать о безопасности


 Что такое UWB  военный стандарт и скоростной аналог Bluetooth


 Ни в коем случае не злите ИИ: лучшие книги о роботах


Обзоры
 Huawei Watch GT 2 Pro: брутальные часы с фитнес-функциями


 На что способен Vivo V20  первый смартфон на базе Android 11


 ТВ-приставка «Сбера»: приятно удивила, но не без недостатков


 Тест видеокамеры Logitech StreamCam: Full HD, хромакей и стереозвук


 Zepp E Circle  одни из самых красивых и недорогих умных часов для женщин


Инструкции
Как поставить своё изображение на экран блокировки macOS Catalina: рабочий способ

 Бывает и такое: специалиста по продажам Apple в Ванкувере зовут Sam Sung
Бота научили рисовать в стиле Бэнкси. Ну, почти

Разработчик Мэтт Раунд с помощью нейросетей GAN создал бота GANksy. И хотя создатель не говорит прямо о «вдохновителе» бота, название явно отсылает к Бэнкси. Выходит спорно, а местами и вовсе крипово, но интересно

На данный момент «кисти» бота принадлежат 256 картин, а цена изначально начиналась с одного фута, однако с каждой проданной работой она увеличивалась еще на один фунт, и сейчас дошла до отметки в 71 фунт или 7000 рублей
Подъехали первые дроп-тесты новых iPhone 12 и 12 Pro  керамическое стекло, которое Apple окрестили инновационным и самым прочным на рынке, действительно труднее разбить

Даже после 9 падений с высоты трех метров экраном вниз экраны смартфонов остались целы и невредимы. Однако задняя крышка оказалась не настолько прочной  падение с той же высоты было решающим для нее
Эти роботы воссоздают VR-окружение в реальной жизни
 
Система RoomShift позволяет полностью окунуться в VR. Благодаря маленьким роботам стены, стулья и другая мебель могут самостоятельно перемещаться по комнате в нужное пользователю место

Так, устройства будут способны, не сталкиваясь друг с другом, переносить предметы весом до 11 кг, чтобы пользователь мог с ними взаимодействовать. Ждем во всех парках страны
 AR-навигация Google заработала в Москве

На данный момент функция тестируется в бета-версии. Режим дополненной реальности показывает направление маршрута прямо через камеру смартфона с использованием больших визуальных указателей.
Первые покупатели уже получили iPhone 12

А вы тоже готовы бежать за новинкам в день старта продаж? Или же не рискуете брать первые партии и ждёте реальных отзывов от использования?
В коалицию против Apple хотят вступить более 400 разработчиков 
 
Организация Coalition for App Fairness, которую в прошлом месяце создали Epic Games, Spotify и Tinder, уже насчитывает 40 участников. Все они выступают против комиссии App Store в размере 30%, контроля компании Apple над iOS для продвижения собственных приложений и сервисов, а также требуют предоставления выбора источников распространения приложений
На этой картинке  сравнение характеристик двух, пожалуй, лучших флагманов в мире Android

Но стоит помнить, что опыт реального использования гораздо важнее начинки
С 2021 для игры в Minecraft будет нужен аккаунт Microsoft 

С тех пор, как Microsoft купили игру, пользователи могли спокойно играть без аккаунта компании, однако с 2021 все игроки оригинальной версии будут вынуждены переключиться на аккаунт Microsoft

Сейчас существует две версии игры   оригинальная Minecraft: Java Edition с аккаунтом Mojang и версия для консолей и Windows Store Minecraft: Bedrock Edition. После изменений аккаунты станут одинаковым, однако играть совместно пользователи двух версий не смогут. Переход с Mojang также обещает быть безболезненным  информация об аккаунте потеряна не будет
К 2024 году электромобили будут стоить как обычные машины

Как показывает исследование инвестбанка UBS, к 2022 году стоимость аккумуляторов крупнейших производителей, на которые приходится 25-40% стоимость автомобиля, упадет ниже 100 долларов за кВт/ч, что повлечет за собой увеличение доли рынка электромобилей в мире

Так, планируется, что к 2030 году электрокары захватят 40% рынка, а уже к 2024 разница в себестоимости между двумя видами автомобилей и вовсе исчезнет. Многие компании уже подхватили тренд, например, Uber запланировал перейти на электромобили к 2040 году
Что будет делать Huawei, когда в смартфоне закончится место для камер?


 17 операционных систем в одном смартфоне! Протестировали PinePhone  гаджет для настоящих гиков

Нам в руки попала необычная новинка от PINE64 за 150$. Это смартфон для любителей шить все подряд с поддержкой Ubuntu Touch, Sailfish, Mobian и многих других ОС. Решили разобраться, кому вообще нужен смартфон с 17 операционками и возможность физического отключения камер, Wi-Fi и микрофона

Смотрите в нашем ролике:
 Покатались на беспилотных автомобилях Яндекса. Как всё работает 

В парке компании сейчас две модели  Toyota Prius и спецверсия Hyundai Sonata с доступом к глубинным системам и доработанным оборудованием. Тесты проводят как раз на ней, там изначально блоки заточены под автоматическое управление без участия человека.

Что в базе и какие технологии используются:
 Аппаратный комплекс из двухсерверного CPU и трёх GeForce RTX 2080 Ti
 Камеры, радары, лидары  машинное обучение и предсказание ситуаций в действии
 Автомобиль следит за цветом светофора, ближайшими объектами и расстоянием до них, анализирует границы дороги и строит объёмную карту окружения
 За управление отвечает алгоритм, учитывающий все данные в реальном времени

 Полный обзор и красивые фото по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Пароль Трампа от Twitter угадали подбором  maga 2020 (Make America Great Again)

Исследователь информационной безопасности из Нидерландов угадал пароль действующего президента США. Как оказалось, на пароле президента стояла аббревиатура знаменитого предвыборного слоган Трампа  сделаем Америку снова великой или maga2020

К слову, в 2016 уже случалась похожая история, когда двоим пользователям также удалось взломать аккаунт
 И ещё одна новинка Huawei  специальное издание Mate 40 RS в уникальном дизайне Porsche Design

Модель отличается керамическим корпусом с рисунком в виде линий, огромным восьмиугольным блоком камеры и премиальным кожаным чехлом.
 Представлены новые камерофоны Huawei  Mate 40, Mate 40 Pro и Mate 40 Pro+

Дизайн почти не изменился, экран остался «водопадом». Основные улучшения коснулись процессора  теперь это 5-нм Kirin 9000 с 24-ядерной графикой  и фирменной системы камер Leica. Датчиков здесь, кстати, до пяти штук.

Характеристики:
 Диагональ 6,5 дюйма (Mate 40), 6,76 дюйма (Mate 40 Pro), частота 90 Гц
 128/256/512 ГБ хранилища
 8/12 ГБ оперативной памяти
 Камеры: 50 Мп + 16-20 Мп (сверхширокоугольная) + 8-12 Мп (телеобъектив, оптический зум 5х), перископная камера с оптическим диапазоном 17х + ToF-датчик в Mate 40 Pro+
 Аккумулятор 4400 мАч, быстрая зарядка 66 Вт

 Подробности по ссылке в «Источнике» под галереей и в первом комментарии
 Windows 7 исполнилось 11 лет! Подготовили в честь этого статью о 10 фишках, за которые полюбили эту систему

Сегодня, несмотря на прекращение бесплатной расширенной поддержки ОС в 2014, Windows 7 все еще используется на более чем 25% компьютеров мира. Чем же интересна операционка? Если кратко, то:

 Оформление интерфейса Aerо
 Переработанное меню «Пуск»
 Ленточный интерфейс для приложений
 Автоматическая загрузка драйверов 
 «Библиотеки» для разделения файлов по типам
 Максимально быстрый поиск файлов в «Проводнике»
 Принципиально новая нижняя панель
 Возможность установки без лицензионного ключа
 Полноценное управление с помощью прикосновений

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике» или в комментариях

Батарею iPhone 12 уже протестировали  результат разочаровывает 

Новая линейка iPhone заметно проигрывает флагманским смартфонам на Android, особенно при использовании 5G сетей. При просмотре веб-страницы с яркостью экрана 150 нит и обновлением сайта каждые 30 секунд iPhone 12 продержался 8 часов 25 минут с включенным 5G и 10 часов 23 минут при работе в 4G. Pro-версия справляется немного лучше  9 часов 6 минут и 10 часов 24 минуты соответственно
Российское правительство вложит 270 млн руб в развитие наименее популярного процессора

Минпромтог готов направить указанную сумму на поддержку развития линейки микропроцессоров «Комдив». Примичательно, что упомянутая линейка далеко не популярна, особенно в сравнении с знаменитыми «Эльбрус» и «Байкал»

Информация следует из запущенного министерством тендера. Сейчас правительство ищет опытного исполнителя, который готов заняться разработкой микропроцессоров для бортовых систем управления
По сей день операционная система установлена на 7,2% компьютеров по всему миру, а техническая поддержка продлится до 2023 года
Пандемия не щадит никого: крупный китайский сервис продажи подержанных машин подешевел с $1,4 млрд до $1290

Сервис Renrenche еще в 2018 году оценивался в $1,4 млрд, однако сейчас, не справившись с пандемией, вынужден продавать свои активы за гроши. Ранее в него вкладывались такие гиганты, как Goldman Sachs, Tencent и Didi

Сообщается, что о покупке сервиса думает 58.com  одна из крупнейших китайских компаний в сфере онлайн-рекламы. Главные инвесторы сделку поддерживают, однако со стороны Renrenche комментариев не поступало
 HTC продолжает выпускать странные смартфоны. Они красивы, но совсем не конкурентоспособны на фоне успешных китайских брендов  и при этом стоят дороже

Конец близок?
 История Galaxy Note в одной картинке

Линейка Galaxy Note от [club2611|Samsung]   начиная с революционной первой модели и заканчивая футуристичным Note20  неоднократно меняла рынок смартфонов. У каждого представителя были свои новшества:

 Note (2011)  революционный 5,3 дисплей
 Note 2 (2012)  разделение экрана и функция Air View 
 Note 3 (2013)  экран Full HD, съемка в 4К и строгий корпус
 Note 4 (2014)  Quad HD, сканер отпечатков и улучшенная камера на 16 Мп
 Note Edge (2014)  один из первых смартфонов с изогнутым дисплеем
 Note5 (2015)  встроенный аккумулятор и стеклянная задняя панель 
 Note7 (2016)  разъём Type-C и защита от влаги и пыли с рейтингом IP68, однако тут же и знаменитые истории с возгоранием 
 Note8 (2017)  первый представитель Galaxy Note с двойной камерой
 Note9 (2018)  до 8 ГБ оперативной и до 512 ГБ встроенной памяти
 Note 10 (2019)  две версии и дисплей Infinity-O
 Note20 (2020)  120 Гц и улучшенный стилус

Полную статью читайте по ссылке: 
 Windows-приложения теперь доступны в Chrome OS благодаря Parallels Desktop

Всё работает через виртуальную машину и даже офлайн, с общим буфером обмена, профилями пользователей и папками. Сейчас это ранняя версия технологии без глубокой интеграции и только для корпоративных пользователей по подписке. Поддержка реализована рядом с Android, то есть приложения для Android и Windows можно использовать одновременно на одном рабочем столе.

В будущем Google и Parallels добавят режим Coherence, как в macOS  с возможностью закрепления ярлыков в доке и нативным запуском в интерфейсе Chrome OS
В Pac-Man появится королевская битва на 64 игроков

Студии Bandai Namco и Heavy Iron разрабатывают новую версию культовой игры  Pac-Man Mega Tunnel Battle. Игроки смогут вторгаться в чужие лабиринты, есть их точки и усилители. В игре также будут наблюдатели, которые могут голосовать за усилители для игроков. Победителем будет последний в 64 лабиринтах Pac-Man

Игра станет доступна 17 ноября на Google Stadia примерно за 1500 рублей. Однако уже можно попробовать демо-версию
Microsoft обогнала Google в рейтинге лучших мировых брендов за 2020

Interbrand представила обновленный рейтинг самых дорогих компаний. Впервые за 8 лет Google не попал в тройку лидеров  его место занял Microsoft. К слову, отрыв весьма небольшой: $166 млрд против $165,4 млрд. Первое и второе места достались бесспорным лидерам Apple и Amazon

Что интересно, впервые в рейтинг попали такие сервисы, как Instagram, YouTube и Zoom  19, 30 и 100 места соответственно. Во многом этот подъем можно обьяснить возросшим интересом к сервисам на фоне COVID-19
Самые посещаемые сайты в мире (на основе общего трафика):

 Google: суммарно 105 млрд человек, время визита 25 минут
 YouTube: суммарно 36,4 млрд человек, время визита 35 минут
 Facebook: суммарно 25,3 млрд человек, время визита 22 минуты
 Wikipedia: суммарно 17,5 млрд человек, время визита 9 минут
 Amazon: суммарно 5,2 млрд человек, время визита 12 минут
 Instagram: суммарно 5,2 млрд человек, время визита 16 минут
 Yahoo: суммарно 4,9 млрд человек, время визита 16 минут
 PorhHub: суммарно 4,9 млрд человек, время визита 14 минут
 Reddit: суммарно 4,5 млрд человек, время визита 19 минут
 Xvideos: суммарно 4,3 млрд человек, время визита 17 минут
Платформы для коммуникаций, которыми пользуются на работе хотя бы раз в неделю (процентаж от числа опрошенных в возрасте до 45 лет):

 Электронная почта: 92%
 Мессенджеры: 79%
 Командные мессенджеры: 73%
 Видеозвонки: 71%
 Социальные сети: 66%
Самые популярные социальные сети в мире по активной ежемесячной или рекламной аудитории:

 Facebook: 2,701 млрд пользователей
 YouTube: 2 млрд пользователей
 WhatsApp: 2 млрд пользователей
 Facebook Messenger: 1,300 млрд пользователей
 WeChat: 1,206 млрд пользователей
 Instagram: 1,158 млрд пользователей
 TikTok: более 700 млн пользователей
 Более 50% людей в мире используют социальные сети  это 10 млрд часов в день

We Are Social и Hootsuite подготовили отчёт по глобальной статистике социальных сетей за октябрь 2020 года. 9 из 10 пользователей интернета сегодня пользуются им с мобильных устройств. Социальными сетями со смартфонов пользуются 99% пользователей.

 Общее население Земли: 7,81 млрд человек
 Пользователи смартфонов: 5,20 млрд человек
 Пользователи интернета: 4,66 млрд человек
 Пользователи социальных сетей: 4,14 млрд человек
Американский фотограф еще раз доказал, почему ночной режим должен быть у всех смартфонов в 2020, сравнив сверхширики iPhone 11 Pro и iPhone 12 Pro
 В iOS 14.2 добавили новые красивые обои  для светлого и тёмного оформления. Разрешение: 2820х2820

Скачать (16 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
В Adobe Photoshop появились новые нейронные фильтры

Инструмент был продемонстрирован на конференции Adobe MAХ. Нейронные фильтры работают на базе графических процессоров NVIDIA RTX, ускоряющих их работу. Так, дизайнеры и фотографы теперь могут с легкостью изменять черты лица, угол освещения, трансформировать чёрно-белые снимки в цветные и делать много других рутинных задач, на которые раньше пришлось бы потратить часы 

По сути, фильтры создают на изображении новые контекстные пиксели, которых на самом деле нет. 
Adobe уже выложили инструкцию об их использовании и применении: 

Hummer возвращается в виде электрического пикапа с возможностью диагональной езды 

Уже осенью следующего года дебютная модель Hummer EV Edition 1 поступит в продажу. В автомобиле будут использованы три электрических мотора с суммарной мощностью 1000 лошадиных сил. Аккумулятор обеспечивает запас хода более 560 км, при этом 10 минут подзарядки хватит на 160 км пробега. Также Hummer EV Edition умеет ездить по диагонали. В компании назвали это «режимом краба»

Продаваться и производиться воскрешенный Hummer будет под брендом GMC, принадлежащий General Motors. Цена за дебютную модель начинается от 112 000$ или 8,5 млн рублей
Об экологии позаботились, а про UX забыли
 Обновление Windows 10 October 2020 Update доступно всем, опубликованы ISO-файлы

Проверяйте «Центр обновления»  состоялся официальный OTA-выпуск свежей версии Windows 10. Microsoft также добавила на свой сайт установочные образы для чистой установки.



Подробный обзор нововведений: 
 Первые обзоры iPhone 12 и iPhone 12 Pro: итоги

Собрали главные факты из мнений американских изданий. Журналисты согласны, что кардинальных различий между iPhone 12 и iPhone 12 Pro существенно меньше, чем в прошлом году.

Плюсы:
 Идеальная сборка, плоский дизайн выглядит очень привлекательно, грани не режут руку, намного тоньше и легче
 OLED-матрица отличного качества, картинка более контрастная, защитное стекло Ceramic Shield ещё предстоит протестировать
 MagSafe  чрезвычайно продуманная и удобная концепция, реализация вызывает восторг
 Камера делает более светлые фотографии, фокусировка работает намного быстрее, меньше искажений в сверхшироком формате, телеобъектив стал снимать более резко и детализированно, портреты в ночном режиме впечатляют
 iOS 14 рабоатет прекрасно
 iPhone 12 предлагает большинство возможностей iPhone 12 Pro за меньшие деньги
 Отсутствие 120 Гц нельзя назвать критичным недостатком  iOS и без того плавная

Минусы:
 Автономность iPhone 12 немного хуже, чем у iPhone 11
 Аксессуары MagSafe стоят дорого, бумажник отпадает при засовывании смартфона в карман
 Глянцевая рамка собирает отпечатки пальцев и царапается как раньше
 64 ГБ памяти в базовой модели iPhone 12
 Стоит дорого  от 829 долларов без учёта оператора
Первые живые фото линейки iPhone 12. Что думаете?
В MX Player добавили поддержку YouTube и много других фишек

Нововведения уже доступны в бета-версии приложения. Из главного  поддержка просмотра и поиска видео в YouTube. Также расширился и набор инструментов для работы с видео. Теперь видеофайлы можно перемещать и копировать, а также менять их размер
Launch Center Pro меняет ярлыки приложений iOS и запускает их без задержки

С помощью приложения можно менять иконки более удобным способом. Теперь пользователи смогут пропустить раздражающий дополнительный шаг перед запуском кастомизированого приложения через программу «Команды». Достаточно установить или обновить уже скаченный Launch Center Pro и поменять иконки там. Более того, в самом приложении также есть множество инструментов для создания своих иконок: можно выбрать форму иконки, цвет и даже собственное фото
Игры с Xbox One теперь можно транслировать на iOS  причём бесплатно и официально

Microsoft все же удалось предоставить пользователям iOS-устроств возможность удаленно играть в игры Xbox. Однако сделать это можно не благодаря стриминговому сервису xCloud, а через обновленную версию приложения Xbox для iOS, что накладывает свои ограничения

Так, удаленное произведение предполагает, что игра будет передаваться на телефон непосредственно с Xbox One, а не транслироваться из облака. А значит, пользователям изначально надо включить игру на приставке, чтобы поиграть дистанционно с помощью Bluetooth-контроллера
Интернет в России подорожает минимум на 10%

Об этом предупреждают топ-менеджеры крупных провайдеров, опрошенные Telecom Daily. Согласно 2/3 корреспондентов, существует огромная вероятность, что в ближайший год цены увеличатся на 1015%. Причины топ-менеджеры называют разные: от общего ухудшения экономической ситуации в стране до падения курса рубля
Сворачивающийся телевизор LG стоит почти 7 млн рублей

Спустя практически два года после анонса устройство все же поступило в продажу. Благодаря гибкой OLED-панели, в сложенном состоянии телевизор представляет из себя скрученный в трубу рулон, однако при включении устройство буквально выезжает из корпуса. Во многом такое решение было продиктовано дизайнерскими соображениями, нежели практическими 

Компания представила устройство еще в начале 2019 года на выставке CES 2019, но только недавно оно поступило в продажу в Южной Корее. Будет ли устройство продаваться за пределами родины LG, пока неизвестно
На съёмках нового "Бонда" потратили $70 тыс на Coca-Cola: напиток спас каскадёра

Напиток был использован для каскадерских трюков. Так, во время сцены прыжка Бонда на мотоцикле съемочная команда разбрызгала по площади маленького итальянского городка почти 32 тыс литров колы, чтобы сделать дорогу менее скользкой и обезопасить жизнь каскадера. К слову, бюджет фильма составляет $250 млн 

Отрывок с эпичной сценой уже можно заценить в трейлере новой части «Не время умирать»
Новая версия Raspberry Pi 4 стала быстрее, компактнее и производительнее 

Компания представила новую версию одноплатного компьютера Raspberry Pi 4 в виде вычислительного модуля  Compute Module 4. Как заверяет производитель, компьютер стал более компактным, имеет 32 варианта конфигурации, а также впервые в истории компании получил встроенную поддержку беспроводной связи

Построен модуль на базе 64-битного чипа Broadcom BCM2711  четыре ядра ARM Cortex A72, работающих на частоте 1,5 ГГц. Цена новинки стартует с $25
 Прозрачный телевизор Xiaomi приехал с битыми пикселями 
 
Автор с YouTube-канала Linus Tech Tips купил прозрачный телевизор Xiaomi Mi TV Lux за 7 тысяч долларов. Устройство крайне забавное, OLED-матрица действительно прозрачная со специальной подложкой, но при диагонали в 55 дюймов разрешение всего 1080р. Да ещё и битые пиксели имеются. Блогеру телевизор не очень понравился, но, стоит отдать китайцам должное, ближайший конкурент от LG стоит 25 тысяч долларов.

Оценили Zepp E Circle  одни из самых красивых и недорогих умных часов для женщин

Компании удалось сделать не просто стильный аксессуар, а полноценный гаджет с достаточно широким функционалом, который подойдет любителям как делового стиля, так и более повседневного. Однако без минусов не обошлось  пострадала автономность. Часы выдерживают всего 3 дня с постоянно включенным дисплеем

Плюсы:
 Цветной AMOLED-экран с постоянным отображением времени
 Необычный дизайн и ремешок миланская петля;
 Водозащита при погружении до 50 метров;
 Лёгкая и понятная операционная система
 Пульсоксиметр с постоянным мониторингом в течение дня

Недостатки:
 Отсутствие возможности принять вызов 
 Зарядка не индуктивная, а через пару электрических контактов

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях


 Свежая подборка обоев для ПК  ретро-автомобили. Разрешение: 5K-6K+

Скачать (12 изображений): 

Другие обои можно посмотрпеть по хештегу обои@trashbox_ru


 Вот как будет выглядеть Samsung Galaxy S21 
 
Известный инсайдер OnLeaks поделился изображением нового смартфона Samsung с весьма необычным дизайном системы камер. Он в корне отличается от того, что демонстрировала компания ранее. Неудачный эксперимент или новая мода  что думаете?
 Воскресенье и итоги недели! Самые интересные материалы, появившиеся на сайте:

Статьи
 Топ-7 крутых фишек iPhone 12, которых нет ни у кого из конкурентов


 Чем новые iPhone 12 отличаются от iPhone 11: главные изменения


Софт и игры
 Да-да, они существуют: лучшие стратегии для PlayStation 4


 Обзор 9 Monkeys of Shaolin. Посохом прямо промеж глаз


Обзоры
 Galaxy S20 FE: смартфон, созданный фанатами для фанатов


 Samsung EP-P6300  беспроводная зарядка 3-в-1, которую не смогла сделать Apple


 Что такое современное игровое кресло? Тест двух моделей от AeroCool


 Периферия Razer: геймерские технологии для офисной работы и белый вместо радуги


 Интернет-центр Alcatel LINKHUB HH71V1: адекватная цена и стабильная работа


Инструкции
 Как подключить телефон к телевизору: 7 простых и продвинутых способов

В августе Telegram стал популярнее у россиян, а аудитории WhatsApp и Viber упали

Как заявили в компании Mediascope, ежемесячная аудитория Telegram в России после скачка в позапрошлом месяце выросла на 1,2 млн и составляет 26,7 млн человек. Самым же популярным мессенджером до сих пор остается WhatsApp  ежемесячно мобильным приложением пользуются 70,6 млн человек или 57,7% населения страны

Второе место занимает Viber с аудиторией 36,2 млн. Однако за август и WhatsApp и Viber потеряли определенный процент аудитории  0,1 и 0,5 соответсвенно в то время, как занимающий третью позицию Telegram увеличил свою аудиторию на 0,9%
Хотим выяснить, приведёт ли MagSafe в iPhone 12 к новому стандарту зарядки смартфонов или проводные технологии ещё долго никуда не денутся 

Подробности: 
 Первый взгляд на синий силиконовый чехол для iPhone 12 (Pro) и зарядное устройство MagSafe Charger

Всё работает на магнитах и крепится друг к другу автоматически. Станет новым стандартом или нет, что думаете?
 Google добавила нативную запись экрана в Chrome OS

Компания переработала окно меню, сделав его не только красивым, но и более функциональным. Можно создавать скриншоты всего экрана, вырезать определённые части, отдельно захватывать окна и самое главное  наконец-то записывать видео в высоком разрешении, без каких-либо ограничений (раньше для этого требовались сторонние дорогие приложения с подпиской).

Полностью новая функция захвата экрана уже тестируется в Canary-сборках операционной системы. Её можно включить в меню chrome://flags  screen-capture
Nokia совместно с NASA запустит 4G на Луне 

Агенство планирует инвестировать в проект Nokia более 14,1 млн долларов. Как заявил представитель NASA, конечной целью совместного проекта является созданиe необходимой для освоения спутника инфраструктуры. Так, использование высокоскоростных сетей позволит поддерживать стабильную связь с космическими аппаратами, находящимися в районе Луны, а также предоставит эффективный канал связи для будущих астронавтов

CD Projekt RED рассказала про автомобили в Cyberpunk 2077 и показала всевозможные транспортные средства, включая машину Джонни Сильверхенда 
 
В подборке собраны 40 автомобилей и мотоциклов, это почти весь автопарк Cyberpunk 2077. Скачать изображения можно по ссылке: 
А помните, как еще пару месяцев назад инсайдеры говорили о 20-ваттной зарядке у новых iPhone? Что ж, Apple вновь всех переиграла
Microsoft тестирует новый «Диспетчер задач» для геймеров

Обновленная версия «Диспетчера задач» в Windows 10 уже появилась у некоторых пользователей. С помощью нового Resources Monitor можно посмотреть, какие процессы происходят в системе в данный момент, с разделением на приложения, фоновые задачи и процессы Windows, а также принудительно завершать их работу, что позволит геймерам освободить вычислительные мощности компьютера от ненужных задач. Находится инструмент в Xbox Game Bar и открывается через горячую клавишу Win+G
Новый OnePlus 8T (справа) в сравнении с OnePlus 8 Pro, 7T и 7 Pro

Испортили дизайн?
Google научился распознавать песни по напеву пользователя

Shazam придется подвинуться  новая функция Googlе позволяет находить песню на основе того, что запомнил пользователь. Необязательно даже знать текст, зачастую поиску будет достаточно одной мелодии. Алгоритмы проанализируют ваше «исполнение» и предложит максимально похожую песню. Петь профессионально для этого не нужно, так как даже при запущенном случае сервис предложит целый ряд потенциально подходящих песен. Сейчас инструмент поддерживает 20 языков
Американцы засняли, как самокаты сами едут по улице 

В сеть попало видео, на котором электросамокаты на дистанционном управлении едут по улицам города. Пользователи предположили, что на ролике устройства от стартапа выходцев Uber  Tortoise. Такие самокаты призваны улучшить и облегчить работу сервисов проката, которы вынуждены ежедневно бороться с неправильной транспортировкой устройств и ручным сбором самокатов для их подзарядки  
 
Tortoise же предлагает сервисам установить на самокаты необходимое оборудование для дистанционного управления всего за 100$, а также взять на себя все вопросы транспортировки. Также сейчас в компании работают над опцией вызова самоката ближе к «водителю». Ожидается, что уже в мае ее опробуют в пригороде Атланты
Наглядное сравнение размеров новых iPhone с предыдущими моделями
GeForce RTX 3090 великолепна
 Как работает новая функция портретного освещения в Pixel 5

Блогеры отмечают, что эффект может быть резким или незаметным, и конечный результат не делает фотографию искусственной. Что думаете?

 В macOS 11 Big Sur Beta 10 появились свежие обои. Разрешение: 2K и 6K, подборка для смартфонов и ПК

Скачать (18 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

 Обзор Pixel 5: впервые камера могла бы быть и получше

В этом году Google хорошо поработала над дизайном и ПО нового флагмана, но отказалась от топового процессора Qualcomm и некоторых других вещей в пользу удешевления. Спорные моменты есть, однако и плюсов немало.

Впрочем, за 700 долларов это вполне отличное решение

Плюсы
 Качественный AMOLED-дисплей с частотой 90 Гц
 Хорошая автономность
 Беспроводная и реверсивная зарядка
 Защита от воды и пыли по стандарту IP68
 Прекрасный интерфейс

Минусы
 Зарядка немного медленная в сравнении с другими флагманами
 Возраст датчиков камеры даёт о себе знать
 Отсутствие оптического зума

 Ссылка на материал в «Источнике» под фото и в комментариях
Хiaomi высмеяли Apple за отказ от комплектной зарядки

В Twitter компании появилось короткое видео с распаковкой Xiaomi Mi 10T Pro с подписью «Не волнуйтесь, мы не убрали ничего из коробки». Интересно, что ролик Xiaomi выложили на следующий день после выхода iPhone 12. Пост уже успел завируситься и получить тысячи ретвитов. Стеб засчитан?
 На МКС обнаружили утечку кислорода  с помощью пакетика чая

Внутри российского модуля «Звезда» задействовали чайный пакетик, который направился в сторону аппаратуры широкополосной системы связи и показал возможный источник воздушного потока. Об этом сообщил космонавт Анатолий Иванишин. 

По данным «Роскосмоса», утечка не угрожает жизни проживающих на МКС. Скоро на станцию доставят дополнительное оборудование для анализа места утечки и модернизированный герметический материал для её устранения
Sony показали интерфейс PlayStation 5

Из интересного следующее:

 На заднем фоне теперь появилась анимация
 «Центр управления» вместо «Быстрого меню», где можно посмотреть, кто из друзей в сети, задать настройки системы, посмотреть статус загрузки, текущее время и тд.
 Отдельное меню для игр и медиа-приложений, переключаться между которыми можно на верхней горизонтальной панели
 PlayStation Store теперь является частью интерфейса, а не отдельным приложением

Полное видео с русскими субтитрами о всех нововведениях доступно ниже
EarPods и адаптер питания от Apple стали дешевле после их пропажи из комплектов iPhone

В качестве компенсации производитель снизил цены на них в своем магазине. Так, наушники теперь стоят 1990 рублей вместо 2490 рублей, а новый адаптер на 20 Ватт  1990 рублей вместо 2990 рублей

Тем временем, в связи с ростом курса официальные цены на AirPods поднялись в среднем на 4000 рублей
Первые экземпляры Oculus Quest 2 отправлялись в коробках из под утюга, чтобы избежать краж

Спойлер: их все равно воровали
 Netflix официально в России! 

Сегодня ночью сервис наконец запустил полноценную локализованную версию для российских пользователей. Теперь можно расплачиваться в рублях и наслаждаться адаптированными названиями. Кстати о ценах, Netflix предлагает российским пользователям следующие тарифы:

 Базовый (SD, 1 устройство): 599 рублей
 Стандартный: (HD, 2 устройства): 799 рублей
 Премиум (4K, 4 устройства): 999 рублей

Также у российского отделения появились свои аккаунты в соцсетях  Twitter, YouTube и Facebook
Военным собакам из США выдадут очки дополненной реальности

Command Sight разработали очки, позволяющие общаться с собаками на расстоянии. Это разрешит более эффективно работать с четвероногими служащими во время опасных миссий, когда угроза жизни человека возрастает в разы. Так, на экране очков можно проецировать изображения, помогающие собакам правильно выполнять команды, а динамики сделают возможным отдавать пушистым помощникам голосовые команды. Более того кинологи смогут сами видеть глазами животного, и как следствие отдавать более точные указания
Apple убрала зарядку и наушники из комплекта всех смартфонов вплоть до iPhone Xr
HomePod mini прекрасен

 В завершении вечера после презентации  официальные обои из iPhone 12

Скачать (11 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Новые iPhone снова обходят конкурентов. Топ-7 инновационных фишек

На первый взгляд нововведения в iPhone 12 и iPhone 12 Pro незначительны, но если копнуть глубже  находится немало вещей, которые удивляют и являются передовыми. Это касается как новых технологий Apple, так и самих смартфонов.

 Нативная съёмка HDR-видео Dolby Vision
 Защитное стекло с керамическими нанокристаллами
 Сканер LiDAR для качественных портретов и AR
 Умный режим 5G  высокая скорость когда нужно
 Самая широкая поддержка 5G в мире
 Новый формат ProRAW с объединением данных
 iPhone 12 mini  топовый мини-флагман

 Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Интернет уже во всю реагирует на выход новых iPhone 12
Все новые iPhone будут поставляться без зарядного блока и наушников EarPods, а все ради экологии. Такие меры призваны в разы уменьшить углеродный след
Официальные российские цены на iPhone новой линейки:

 iPhone 12 mini от 69 990
 iPhone 12 от 79 990
 iPhone 12 Pro от 99 990
 iPhone 12 Pro Max от 109 990
Для любого бюджета
iPhone Pro умеет снимать видео в HDR

В компании утверждают, что это поможет добиться практически кинематографического качества
Apple представляет новый формат фото  Apple ProRAW
Уф, Apple показала iPhone 12 Pro

 Дисплеи 6,1 и 6,7 дюйма с минимальными изменениями в размере корпуса
 Поддержка MagSafe
 Deep Fusion на всех камерах, включая фронтальную
 Цены стартуют с 999$ за 128 ГБ версию iPhone Pro и 1099$ за базовую версию Pro Max
 LiDAR-сенсор ускоряет автофокусировку в темноте в 6 раз
Представили iPhone 12 Mini!

Все как в iPhone 12 только в небольшом размере

 Самый маленький 5G-смартфон
 Цены стартуют с 699$
MagSafe на iPhone

Apple представила целый ряд аксессуаров с MagSafe:

 Накладной кошелек
 Магнитная зарядкa
 Магнитные чехлы

Поддерживаются только на новых iPhone
А вот и первый iPhone c 5G  iPhone 12!

 Дисплей с разрешением 2532x1170 и максимальной яркостью 1200 нит
 iOS 14 задействует 5G только при необходимости больших скоростей  это позволит сохранить батарейку
 5-нанометровый процессор A14
 Новая основная камера со светосилой 1.6, лучшей ночной съемкой и Smart HDR 3.0
 799 долларов
 Наконец 5G!
И первая новинка  HomePod mini

 Новый чип Apple S5
 Система распознавания комнаты как в старшем HomePod
 Распознает голоса членов семьи, подстраиваясь под каждого человека
 Теперь можно соединять устройства Apple в одну систему для команд вроде «передай всем, что я покупаю пиццу»
 Всего 99$
Что ж, Apple стартует. Ждем анонсов
В Google Maps на Android стрелку навигации теперь можно сменить на значок автомобиля 
 
Возможно, многие даже не подозревали, что такая функция есть в приложении. Она как бы скрыта, но, когда вы начинаете перемещаться из точки A в точку B, можно тапнуть по стрелке и выбрать значок автомобиля. Примечательно, что на Android такая возможность появилась только сейчас в Google Maps версии 10.52.2, а на iOS существует уже довольно давно
А вот так будет выглядеть компактная колонка от Apple  HomePod mini. Как вам дизайн?
Авторитетный инсайдер Эван Бласс слил в сеть финальные рендеры iPhone 12 mini и iPhone 12 Pro Max  ну как, стоят того?

 Соник немного поднабрал за время карантина 
 
А если без шуток  скин Соника появится в Fall Guys уже 14 октября
 Burger King затизерил коллаборацию с Sony

На странице известной сети питания появился ролик, на котором маскот компании заглядывает в фирменный бумажный пакет, из которого исходит синее свечение и звук включения PlayStation 5. Ролик тут же ретвитнул официальный аккаунт Sony. Похоже, компании готовят нечто интересное. Что это может быть?

На сайте iCloud появились иконки iPhone 12

О находке сообщил пользователь Twitter. Накануне презентации компания добавила на официальную страницу iCloud 4 новые иконки. Как можно заметить, новые iPhone имеют отличные от прошлой модели рамки, а также более узкий вырез под фронтальную камеру

Проверено: Bluetooth почти не расходует заряд смартфона

Вопрос об энергопотреблении Bluetooth уже давно оброс всевозможными догадками, но портал Android Authority провёл ряд тестов и поставил точки над «i».

В эксперименте участовали 5 смартфонов 2020 года в разных условиях работы Bluetooth  в выключенном состоянии, в режиме ожидания и при активном использовании. Как оказалось, разница в разряде аккумулятора минимальна. Так, в среднем Bluetooth потребляет менее 4% заряда батареи. Это касается и использования беспроводных наушников, воспроизведение звука через которые сравнимо по энергозатратности с обычным прослушиванием музыки

Подробнее читайте по ссылке под фото в «Источнике»или в комментариях
 Razer анонсировала геймерскую мышку в стиле Cyberpunk 2077 
 
Беспроводная мышка получила звучное название Viper Ultimate Cyberpunk 2077 Edition, корпус выполнен в жёлтом цвете с характерными элементами дизайна. Также в комплект входит фирменная док-станция, которая заряжает устройство для 70 часов беспрерывной работы. Стоит новинка 160 долларов  на 30 долларов дороже, чем обычная чёрная мышка, но без док-станции в комплекте.
Razer анонсировала ёлочные гирлянды 

В рамках онлайн-конвента RazerCon 2020, компания анонсировала партнёрство с производителем елочных игрушек и гирлянд Twinkly. Компании представят умные гирлянды, которые будут синхронизироваться с центром управления подсветкой Razer Croma и освещать комнату в тон игры или в индивидуально подобранные цвета 

Обойдется одна гирлянда на 400 лампочек в 150 долларов или 11,5 тысяч рублей
Doom запустили на калькуляторе, который запитали от картофеля

Пользователи Reddit похоже не могут оставить культовую игру в покое. Теперь один из изобретателей с помощью 200 клубней картофеля запустил Doom на калькуляторе TI-84 Plus. На это у пользователя ушло несколько дней, две сотни гвоздей и столько же монеток для обеспечения электрохимического потенциала
Инженеры Xbox сделали то, чего очень не хватает на ПК  добавили уникальные тактильные узоры возле разъёмов

Такие узоры могут отлично помогать игрокам прокладывать кабель в условиях ограниченной видимости. К слову, хотелось бы видеть эту фишку и в ПК, ведь большинству приходится в слепую подключать кабели, что иногда может привести к повреждению внешнего вида устройства или даже поломке
SwiftKey для Android позволит вставлять скопированный текст в Windows 10

Microsoft работают над внедрением новой функции в клавиатуру SwiftKey  бета-тест уже ведется. К слову, еще в 2018 была представлена опция Cloud Clipboard, позволяющая с помощью буфера обмена копировать текст и изображения с одного компьютера на другой  новая функция же позволит синхронизировать разные устройства
 Свежая подборка обоев для ПК  завораживающие медузы. Разрешение: 5K+

Скачать (16 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
До релиза Cyberpunk 2077 осталось чуть больше месяца

 Лучшие материалы недели:

Статьи
 Интересная новинка: POCO X3 NFC представлен в России. Репортаж


 Не только свежий логотип: что нового в редизайне сайта «ВКонтакте»


 Instagram исполнилось 10 лет. Вспоминаем, как менялась популярнейшая соцсеть


Софт и игры
 Для настоящих харкдорщиков. Обзор Crash Bandicoot 4: Its About Time


Обзоры
 На что способен игровой MediaTek? Тестируем недорогой Realme 6s


 HONOR Watch GS Pro: датчик кислорода и 25 дней автономности за полцены Apple Watch


 OPPO Reno4 Lite: тонкий, лёгкий, недорогой  а в чём подвох?


 Стильно и технологично: обзор премиального 4K-монитора AOC U32U1


Инструкции
 Как подключить телефон к телевизору: 7 простых и продвинутых способов


 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

3 месяца подписки «Яндекс.Плюс» с музыкой, кино и кэшбэком в сервисах за 1 рубль (вместо 597 )


1 месяц подписки «Okko Оптимум» (более 50 000 фильмов и сериалов) за 1 рубль (вместо 199 )


3 месяца подписки VK Combo на бонусы в сервисах «ВКонтакте»  полностью бесплатно (вместо 447 )

 Nintendo представили коллаборацию с Puma

В честь 35-ти летия франшизы Super Mario компании выпустят новую коллекцию кроссовок Super Mario 3D All-Stars. В продажу кроссовки поступят 27 ноября
Представляем PlayStation 10
Яндекс раздает дополнительные 20 ГБ на Диске

Для этого необходимо всего лишь помочь компании протестировать новую почту под названием «Почта 360». Достаточно перейти по ссылке ( и в десктопной версии сразу же появится сообщение о переходе на новую версию почты, а вместе с ним и дополнительные гигабайты. При возврате на обычную почту гигабайты также будут отключены

Важное уточнение: через мобильную версию ссылка работать не будет
 В России заблокировали ссылки bit.ly

Блокировке подверглись сокращённые адреса по обоим протоколам  HTTP и HTTPS. Данные уже появились в реестре запрещённых сайтов, при этом сам сайт сервиса работает в прежнем режиме. Причина: одна из ссылок вела на запрещённый в России контент.

У некоторых провайдеров bit.ly пока ещё доступен, но, вероятно, это ненадолго
Почти половина владельцев iPhone уверена, что смартфоны Apple поддерживают 5G

В ходе опроса Global Wireless Solutions 49% респондентов заявили, что их смартфоны поддерживают сети пятого поколения, в то время как 29% и вовсе не смогли ответить на этот вопрос. Больше трети пользователей вообще не знают о наличии возможности подключения к 5G в их регионе
Инженеры будут использовать насекомых в качестве курьеров 

Ученые нашли способ узнать больше о поверхности нашей планеты  использовать ее обитателей, ну, или крохотных дронов. Миниатюрный датчик со специальным креплением благодаря мотылькам и дрону сможет проникать глубоко под землю и передавать важные данные о температуре и влажности земли беспроводным путем на расстоянии до 1 км в течение 2,5 лет. 

Устройство уже протестировали на бабочке и дроне, но о коммерческом производстве говорить еще рано  предстоит множество тестов
 Получаем личное приглашение от Apple на презентацию iPhone 12

Компания призывает желающих присоединиться к онлайн-трансляции и отправит напоминание в день мероприятия всем, кто поставит лайк на специальный пост в Twitter.



В автоматическом ответе будет указан ваш ник в соцсети и время начала
Этот выпуск полностью посвящён выбору и использованию умных домов, их недостатки и минусы, плюсы и рекомендации. 
 
Bobs проверил «на себе» почти все варианты, перед тем, как остановиться на связке HASS.io и Apple, Astramak почти сразу стал пользоваться Xiaomi + Domoticz. 
 
Если вы планируете собирать свой «умный дом»  рекомендуем послушать и ознакомиться с выводами.
Adobe добавили возможность редактировать направления взгляда на фото

Особенно актуальна новая функция будет для детских фотографов, которым приходится делать сотни кадров, чтобы в итоге получился «тот самый». Доступен новый инструмент будет в обновленной версии Photoshop Elements  упрощенной программе для фотографов-любителей
Сегодня «ВКонтакте» признана самой популярной соцсетью в России  более 71% жителей страны используют сервис хотя бы раз в месяц

событиедня@trashbox_ru
Американский фотограф запечатлел пролет ракеты перед Луной

Точно все просчитав, Стив Райс сделал невероятные кадры Луны недалеко от пусковой площадки NASA. Ради снимков автору пришлось пожертвовать сном и, вероятно, нервами, так как фотографии потребовали от Райса огромной выдержки. Результат действительно захватывает
В связи с редизайном ВКонтакте
В сети завирусился ролик, где глава Amazon управляет огромными механизированными руками

Пользователи соцсетей уже во всю шутят над бизнесменом. А ведь действительно, с таким устройством Джефф Безос спокойно мог сыграть злодея из Человека паука. Доктор Октопус, вы ли это?
 Редизайн ВКонтакте: новый логотип, фирменный шрифт и свежая веб-версия

Что изменилось:
 Шапка стала белой
 Логотип более яркого насыщенного оттенка
 Лаконичные прозрачные иконки
 Текст теперь в стиле VK Sans

Шрифт был разработан дизайн-командой соцсети совместно со студией TypeType. Он ляжет в основу всех продуктов, направлений и визуальных материалов экосистемы. 

Желающие могут активировать новый интерфейс уже сейчас в настройках профиля, позднее он автоматически появится у всех
Vivo представили концепт смартфона со съемной камерой

Ее можно отсоединить и поставить в любое удобное место. Управляется устройство через смартфон или с помощью голосового управления. О подводных снимках в компании также подумали  камера оснащена водонепроницаемым футляром. А в случае пропажи устройства смартфон сразу же вас оповестит

За дизайн смартфона IFEA Vivo даже наградили премией Red Dot Design Award
Облегчённая версия Gmail для слабых устройств теперь доступна всем в Google Play

Внешне Gmail Go практически ничем не отличается от полноценной версии. Из заметных отличий: отсутствуют визуальные эффекты наподобие «расслоения» и теней, а также в приложение не встроен сервис видеоконференций Google Meet. Весит Google Go в разы легче  не более 10 МБ против 68 МБ обычной версии

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Типичный рабочий стол фанатов Apple перед презентацией

Digital Foundry провели первый тест DLSS 2.1 
 
Обновлённая технология позволяет апскейлить разрешение в игре с 1440p до 8K, а также имеет новый режим Ultra Performance. С DLSS в режиме максимального качества изображение местами выглядит даже лучше, чем нативное 4K, но в движении могут появляться артефакты и лишние шумы. 
 
Специалисты проводили тестирование на видеокарте RTX 3090 и смогли исследовать влияние на производительность. Включение DLSS даёт огромный прирост FPS: в Death Stranding с нативным 8K удалось достичь всего 35 кадров в секунду, в то время как с DLSS Ultra Performance игра выдавала почти 80 FPS.
Новая функция Android уведомляет о звонке в дверь и прочих важных звуках

Google внедрит в смартфоны «Звуковые уведомления», которые призваны помочь плохо слышащим или глухим людям узнавать о важных бытовых  вокруг них. Сейчас функция умеет распознавать 10 различных звуков: от пожарной сигнализации до звонка стационарного телефона. Нативно «Звуковые уведомления» доступны только на Pixel, однако пользователям других смартфонов достаточно просто скачать приложение «Прямая расшифровка». Функция также доступна на часах с wearOS

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Время футбола  FIFA 21 вышла на ПК и консолях

Небольшие изменения в виде улучшения искусственного интеллекта и устранения багов не сильно отличают игру от своей прошлой версии. Ожидается, что раскрыть весь потенциал смогут только консоли нового поколения. К слову, покупать отдельно версию для PlayStation 5 или Xbox Series X не нужно  апгрейд геймеры получат бесплатно 

Стандартное издание доступно в Steam за 3499 руб. 

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Перевели обзор LG Wing  интересно, но не функционально

Увесистый смартфон с поворотным экраном выглядит превосходно, но на деле он весьма бесполезен. Софт не лучшим образом справляется с форматом смартфона, перенесённые в жертву высокая частота обновления и производительность также не дают смартфону обойти своих конкурентов по аналогичной цене. Да, как эксперимент, смартфон вышел очень интересным, но стать реальным гаджетом для каждодневного использования LG Wing ещё не готов

Плюсы:
 Интересный дизайн
 Необычный формат с поворотным экраном
 Неплохие основные камеры
 Защита от влаги
 Беспроводная зарядка

Минусы:
 Габариты и вес
 Частота обновления экрана 
 Высокая стоимость 
 Проблемы совместимости софта

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Ночной режим в Google Camera Go для бюджетных смартфонов уже протестировали: снова чудеса

На дня в Google Camera Go для бюджетных смартфонов добавили ночной режим. Коллеги из XDA-Developers портировали приложение на Nokia 5.3 и проверили, на что способна камера. Для низкопроизводительного смартфона результат весьма впечатляющий

Интересно, что при активации Night Sight Google Camera Go начинает сжимать 12-мегапиксельные фотографии до 2 Мп

Фотографии в полном разрешении доступны по  ссылке в «Источнике» под фото или в комментариях

 Представлен AMD Ryzen 5900X  «лучший игровой процессор в мире» 

Новая линейка настольных чипов базируется на архитектуре Zen 3, техпроцесс  7 нм. Заявлено 19-процентное увеличение межпроцессного взаимодействия (IPC) по сравнению с предшественниками. 

Характеристики: 
 Ryzen 5 5600X  6 ядер, 12 потоков, максимальная тактовая частота 4,6 ГГц, 300 долларов 
 Ryzen 7 5800X  8 ядер, 16 потоков, максимальная тактовая частота 4,7 ГГц, 450 долларов 
 Ryzen 9 5900X  12 ядер, 32 потока, максимальная тактовая частота 4,8 ГГц, 550 долларов 
 Ryzen 9 5950X  16 ядер, 32 потока, максимальная тактовая частота 4,9 ГГц, 800 долларов 

Начало продаж состоится 5 ноября
Likee вошла в топ-3 самых скачиваемых приложений в России

По итогам июля-сентября соцсеть впервые заняла третье место, уступив только TikTok и Telegram. Самыми же «затратными» для россиян за этот период оказались «Вконтакте», музыкальный сервис «Boom» и онлайн-кинотеатр ivi.ru  именно в них было совершенно больше всего покупок
OnePlus представила официальный рендер флагмана 8T  новый аквамариновый цвет и дизайн камеры как у всех. Что думаете?

Презентация уже 14 октября
Час стриминга Stadia в 720р расходует 2,7 ГБ, а в 1080р  12,6 ГБ 

Теперь понятно, почему Google так долго внедряла поддержку стриминга по мобильной связи, и в итоге остановилась только на 720р
Exynos хуже чем Snapdragon?

Мы протестировали две версии Samsung Galaxy S20 FE: на Snapdragon 865 и на Exynos 990. Результаты разнятся от теста к тесту  где-то чипсет Samsung показывает себя лучше, а где-то проигрывает. Тем не менее, можно точно сказать, что он сильнее греется. А значит, под нагрузкой производительность устройства будет падать, а батарея быстрее садиться
Новый набор невероятных обоев от Google  снято на Pixel. Разрешение: 4К

Скачать (13 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Грядущие смартфоны лишатся поддержки старых 32-битных приложений. К чему это приведет? 

Начиная с 2022 года Arm будет выпускать только 64-разрядные процессорные ядра Cortex-A. Эта ситуация пойдет только на пользу как пользователям, так и разработчикам. Большинство смартфонов уже давно поддерживают 64-битную архитектуру, поэтому проблем точно не возникнет. Разработчикам приложений и вовсе не придется больше поддерживать две версии своих разработок, что в свою очередь позволит ускорить работу над программами

Сами чипсеты также улучшатся  отказ от дополнительного кремния будет способствовать уменьшению системы на кристалле при сохранении ее производительности, либо же увеличению мощности при сохранении прежнего размера

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Открытие осеннего фестиваля в Steam
 
Вплоть до 13 октября в магазине Valve пользователи могут опробовать сотни готовящихся к выпуску тайтлов. Помимо огромного количества демоверсий, геймерам будут также доступны прямые трансляции и интервью с разработчиками

Смотрите по ссылке: 
Приложения Google будут сообщать, если аккаунт пользователя пытаются взломать

Компания заявила о внедрении нового типа критических уведомлений, призванных усилить систему безопасности. Теперь приложения будут сообщать пользователю о подозрительной активности на его аккаунте в самом приложении. Так, например, иконка профиля начнет мигать красным, а рядом отобразиться восклицательный знак. Такая система должна помочь лучше предотвращать взломы аккаунтов Google

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Подготовили обзор на Crash Bandicoot 4: Its About Time  игра для настоящих харкдорщиков

Платформер вышел абсолютно в духе прошлых частей  тут тебе и масса отсылок, и горстка отборных локаций, и куча невероятно трудных уровней, да и сам геймплей стал в разы сложнее. Если не боитесь за свою нервную систему, то определенно стоит приобрести игру и провести ни один час перед экраном

Преимущества
  Интересные нелинейные уровни
  Линейная сложность без перепадов
  Увлекательные бои с боссами
  Маски меняют отношение к геймплею
  Красивая картинка и шикарная проработка уровней

Недостатки
 Загружаются локации крайне долго 
 Контрольные точки разбросаны как-то странно
 Иногда не совсем очевидно, куда идти

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
А вы знали? В iOS 14 можно переходить сразу на несколько экранов назад

Для этого нужно зажать кнопку «назад» и выбрать нужный пункт
 Команда Xbox высмеяла конструкцию PlayStation 5

В своём Twitter-аккаунте компания отметила, что Xbox Series X можно использовать как вертикально, так и горизонтально  без дополнительных средств. Тем временем, PS5 устанавливается только на специальную подставку
Создатели S.T.A.L.K.E.R. 2 показали новый набор артов с путепроводом «Припять-1» и небольшой тизер 

Пока не известно появится ли локация в игре, однако фанаты точно порадуются очередной порции невероятно атмосферных артов и ролику, на котором можно увидеть полуразрушенный и работающий путепровод «Припять-1»
Sony выложили видео с полной разборкой PS5

Из интересного там:

 В консоли используется охлаждение на базе жидкого металла, на разработку которого Sony потратила более двух лет
 Сменные белоснежные панели можно без труда снять и почистить  радость для перфекционистов и чистюль 
 Глубокая разборка устройства, а точнее снятие черных наклеек на винтах, может привести к лишению гарантии 
 Первый взгляд на плату PS5 с 8-ядерным CPU на базе архитектуры Zen 2 от AMD и GPU на базе RDNA 2
 У консоли существуют специальные отверстия, в которых собирается пыль

Полное видео с субтитрами доступно по ссылке: 
Можно ли обмануть датчики умного браслета?

На этот вопрос мы и попытались ответить, протестировав разные методики борьбы с технологиями

Что из этого вышло, смотрите в новом ролике на канале Trashbox.ru
 «Эльбрус-16С»: представлен новый флагманский российский процессор

Модель построена по 16-нанометровому техпроцессу и, впервые в серии, обладает 16 ядрами с тактовой частотой 2 ГГц (у актуального «Эльбрус-8СВ» восемь ядер). Общая производительность  1,5 Тфлопс.

Характеристики:
 12 млрд транзисторов
 8 каналов памяти DDR4-3200 ECC
 Встроенные контроллеры Ethernet 10 и 2,5 Гбит/с
 32 линии PCIe 3.0 
 4 канала SATA 3.0

Серийное производство намечено на 2021 год
Ютубер сделал MacBook на Paspberry Pi

Одноплатные Raspberry Pi уже не раз подвергались кастомизации. Вот и сейчас блогер Майкл Пик сделал на базе платы оригинальный ноутбук, копирующий дизайн Macbook. Элементы корпуса блогер напечатал на 3D-принтере, при этом в конструкции имеются даже разъём питания MagSafe и 3,5-мм аудиоразъём. Чтобы адаптировать плату под задумку, автору пришлось самостоятельно ее модифицировать
Посмотрите, как технология NVIDIA позволяет играм в 240р выглядеть на все 720

На канале 2kliksphilip вышел ролик, демонстрирующий возможности ИИ от NVIDIA  Deep Learning Super Sampling на примере Death Stranding и Control. Автор запустил игру в 240р и с помощью технологии увеличил разрешение. Так, благодаря DLSS можно улучшать визуальный слой игр с минимальными потерями производительности
В приложении Google Arts & Culture появились AR-фильтры, превращающие людей в персонажей известных картин

Компания стремится популяризировать искусство, и в связи с этим на известной платформе для изучения художественных шедевров Google Arts & Culture появилась возможность «примерить» маски, превращающие пользователей в героев известных полотен. Вы можете встать на место Ван Гога, Фриды Кало или же потеснить Женщину с жемчужной серьгой Вермеера, тем самым еще глубже погрузившись в изучение истории искусств
МВД закупает российские компьютеры: процессоры «Байкал» подходят, а «Эльбрусы»  нет

Министерство объявило тендер на закупку 7 770 комплектов рабочих станций, состоящих из системного блока, монитора и периферии. Что интересно, согласно предъявленным техническим характеристикам, отечественные «Эльбрусы» не могут быть использованы в компьютерах, однако «Байкал» вполне соответствует требованиям. Проблема даже не в необходимой частоте процессора, а в ОЗУ  «Эльбрус» не поддерживает стандарт DDR4. Исходя из начальной стоимости контракта, за 271,9 млн рублей МВД планирует приобрести 7 770 рабочих станций по цене в 34 995 рублей за каждую

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

На XDA Developers разместили якобы официальные обои из ещё неанонсированного OnePlus 8T. Разрешение: 2400×1080 
 
Скачать (10 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Apple рассылает приглашения на презентацию 13 октября  анонс есть даже на русском языке

Ожидается, что 13 октября в 20:00 мы наконец увидим новые iPhone
 Официальные обои из новых Surface Laptop Go и Surface Hub 2S. Разрешение: 4K

Скачать (4 изображения): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Google представила новый лого Gmail

Компания решила сменить уже ставший культовым логотип почты, сделав его более подходящим по стилистике других продуктов Google. Как вам такое обновление?
NVIDIA показала нейросеть, которая создает реалистичные аватары для видеоконференций

SDK Maxine позволяет существенно снизить нагрузку на сеть, анимируя фото пользователей. ИИ использует данные положения ключевых точек артикуляции лица с веб-камеры говорящего, чтобы сделать аватар максимально похожим на пользователя. Отличить живого человека от продукта искусственного интеллекта весьма трудно, особенно если человек не поворачивает голову
Instagram исполнилось 10 лет . В честь этого разработчики выпустили «пасхалку», а мы подготовили статью

Если очень кратко, от мгновенной популярности в App Store до 1 млрд подписчиков случилось следующее:

 2010: первое появление в App Store
 2011: внедрение хештегов 
 2012: появление на Android
 2013: видео и личные сообщения  
 2014: Hyperlapse для создания ускоренных роликов 
 2015: новые форматы фото 
 2016: Stories
 2017: карусель фото
 2018: IGTV для длинных роликов 
 2019: отказ от вкладки «Подписки» 
 2020: добавили Reels  аналог TikTok 

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Производитель SK Hynix представил первые коммерческие модули ОЗУ стандарта DDR5 

Пока что память невозможно использовать с домашними системами, она предназначена для использования в дата-центрах. Ёмкость одной планки достигает 256 ГБ, а скорость передачи данных  около 4,85,6 Гбит/с (хотя в теории скорость DDR5 может достигать 8,4 Гбит/с), что в два раза быстрее среднестатистической DDR4-памяти. Напряжение модулей уменьшилось на 11%, что позволило снизить нагрев и энергопотребление. Новая память обзавелась улучшенной системой коррекции ошибок ECC, что позволило увеличить надёжность в 20 раз.
В Instagram будут бороться с издевательствами

В честь своего десятилетия соцсеть решила внедрить новую функцию, призванную поощрять хорошее отношение пользователей к друг другу. Теперь Instagram будет предупреждать авторов неприятных комментариев о возможной блокировке их учетной записи. В приложение также вернется карта с фотографиями, только на новой версии карты будут отображаться не обычные посты, а истории
Павел Дуров рассказал, почему Telegram не может обойти блокировку в Иране

Виной всему оказались санкции США  облачные компании не позволяют мессенджеру арендовать их инфраструктуру для обхода блокировки. Более того, банки отказываются проводить все платежи, связанные с Ираном

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 В Spotify появился поиск песен по словам

Для этого достаточно написать знакомые строчки трека в поиске. Что радует, функция уже умеет распознавать текст русскоязычных композиций
Сегодня Instagram ежемесячно пользуются более 1 млрд пользователей. Приложение стабильно держится в топах Google Play и App Store

событиедня@trashbox_ru
Google Camera Go для недорогих смартфонов получила ночной режим

Функция позволит снимать фото с длинной выдержкой даже на смартфонах низшего ценового сегмента. Первыми попробовать Night Sight могут пользователи Nokia 1.3, остальные же получат доступ к ночному режиму в ближайшие месяцы
Для него и для неё
Названа причина, почему Apple поменяли мажорный номер версии macOS только сейчас  отвечает Стив Джобс

На WWDC 2020 не только анонсировали macOS Big Sur, но и впервые за почти 20 лет сменили мажорный номер версии операционной системы с 10.x на 11.x. Пользователь Reddit обратил на это внимание и решил пересмотреть презентацию 2005 года. Как оказалось, в ходе WWDC 2005 Стив Джобс обмолвился о том, что операционная система OS 10 спроектирована на ближайшие 20 лет. Выходит, все это часть большого плана
 Анонсирован ремастер Need For Speed Hot Pursuit 2010 
 
Обновлённая версия получит улучшенную графику, фоторежим, поддержку кроссплея и будет включать в себя все DLC. Игра станет доступна 6 ноября на ПК, PS4 и Xbox One, а 13 ноября она появится и на Nintendo Switch. Уже сейчас можно сделать предзаказ в Steam за 1999 рублей 
 

Моддер добавил локацию из «Ведьмак 3» в CS:GO

Казалось бы, две совсем непохожие игры, однако не тут-то было. Моддер под ником ZelezoBeton добавил точную копию крепости Каэр Морхен в мир CS:GO  присутствует даже комната Геральта. Если верить моддеру, на карте игроков также ждут две ловушки и четыре телепорта
Направленная в салон камера в Tesla следит за вниманием водителя

Хакеры поделились информацией о том, какие факторы отслеживает камера в Tesla Model 3. Как оказалось, система пристально следит за глазами водителя, наличием у него солнцезащитных очков, движением головы, а также использованием телефона за рулем

Система мониторинга за вниманием водителя уже существует у General Motors, похоже, что Tesla готовит нечто аналогичное
Xiaomi разрешит устанавливать игры в оперативную память смартфона

Смартфоны компании будут поддерживать технологию RAMDISK, которая позволяет использовать оперативную память устройства в качестве виртуального накопителя для хранения контента, что в свою очередь повышает производительность отдельно взятой игры. Технология уже давно реализуются на компьютерах, но на смартфонах впервые

Однако все не так гладко  несмотря на высокую скорость ОЗУ, существуют издержки в виде ограниченного количества игр, которые могут быть использованы в таком режиме и автоматического удаления игр из ОЗУ при выключении смартфона

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
CD Project RED продает все игры серии The Witcher и еще не вышедшую Cyberpunk 2077 всего за 2377 рублей

Набор «Только RED» доступен на ПК и продается по ссылке: 
На Comic Con Russia 2020 показали новый трейлер фильма «Майор Гром: Чумной Доктор», основанного на серии комиксов российского издательства Bubble Премьера ожидается 8 апреля 2021 года
 Свежая подборка обоев для ПК  красивые горные силуэты. Разрешение: 5K-6K+

Скачать (12 изображенией): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Первые выходные октября! Главные материалы недели:

Статьи
 Как работают невидимые камеры в смартфонах: нет, это не магия


 Сделано в России: беспилотные комбайны, промышленные экзоскелеты и другие изобретения сентября


Софт и игры
 Обзор Windows 10 October 2020 Update: редизайн меню «Пуск», Android-приложения и новый браузер


 Прошёл ремейк Mafia из детства: поиграть стоит, но есть недочёты


Обзоры
 Почти флагман, почти Nokia, почти получилось. Оценили Nokia 8.3  неоднозначно


 Качественный роутер с Wi-Fi 6 занедорого. Протестировали новинку от Huawei


 ZTE Blade A5 (2020): хороший экран и качественная связь


 AOC Q27T1: дизайн от Porsche, качественная сборка и прекрасный дисплей


 Самый тонкий ноутбук в мире: обзор Huawei MateBook X (2020)


Инструкции
 Выбираем ПК: лучшие игровые сборки на любой бюджет


 Октябрь 2020: рейтинг лучших смартфонов на любой бюджет

 Telegram упал  что стало причиной сбоя неизвестно 

Ни в социальных сетях мессенджера, ни в новостных источниках никаких объяснений нет. Надеемся, причину вскоре устранят

Обновление Minecraft Caves and Cliffs привнесет новые биомы и блоки

В игре значительно обновят все что касается гор, добычи ископаемых и подземелья. Нас ждут узкие туннели, подземные озёра, горные козлы и много чего другого. Более того в игре появятся два новых типа блоков  сталактиты/сталагмиты и датчики движения, которые будут выполнять действия при движении игрока. Это открывает широкие возможности для создания разного рода ловушек

Невероятный 3D-дисплей установили в Китае. Что думаете?
Как работают невидимые камеры в смартфонах: нет, это не магия 

Одни производители активно тестируют камеры под эканами смартфонов, другие уже выпускают такие модели. Мы перевели статью о том, как работают такие камеры сквозь дисплей

Существуют два подхода по маскировке камер:
1) все слои участка дисплея над камерой делаются максимально прозрачными
2) между пикселями участка экрана над камерой проеделываются «дырочки», через которые проникает свет

У обоих подходов есть как преимущества, так и недостатки: снижение разрешения, уменьшение яркости, визуальное отличие от остальных частей экрана. Но не всё так плохо, и технологии весьма перспективны: не только для маскировки камеры для селфи, но и для кое-чего большего

Полную статью читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

VR-платформа Google Daydream прекратит существовать

Компания официально объявила, что прекратит обновлять программное обеспечение платформы и предупредила, что уже на Android 11 Daydream вероятно не будет работать. Шокирующей эту новость назвать нельзя  еще в 2019 году Google закрыла приложение Play Movies & TV и в этом же году пропала поддержка стримингового сервиса Hulu

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Подготовили обзор Nokia 8.3  почти хороший смартфон

Смартфон Джеймса Бонда вышел неоднозначным. Большой, тяжелый девайс с прошлогодними характеристиками вряд ли соответствует своему ценнику в 50 000 рублей. Ощущение, что устройству попросту не хватает чего-то, что выделяло б его на фоне современных смартфонов. Если кратко, то:

Плюсы 
 Производительность на уровне
 Чистейший Android 10 без вмешательств
Отличные фронталка и сверхширик

Минусы 
 Слишком тяжелый и громоздкий корпус
 За основной камерой стоит посредственное ПO
 Дисплей не соответствует ценнику

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Журналист BBC попробовал беспилотное такси Auto X  неоднозначно 

В Шанхае беспилотные такси не так давно стали доступными для всех. Британский репортер решил попробовать прокатиться и удивился осторожности авто. Такси напоминает прилежного ученика автошколы, который только набирается опыта  резко останавливается на переходах, тормозит на перекрестке при виде пешеходов на краю перехода и просто ведет себя излишне осмотрительно. Однако возможно это даже не плохо, наоборот, излишняя осторожность внушает только больше доверия

Полный репортаж доступен по ссылке: 
«Алиса» научилась учитывать вкусы владельца во время утреннего шоу

Яндекс добавили возможность персонализации утренней сводки новостей от «Алисы». Теперь пользователи могут слушать по утрам именно те новости и подкасты, которые интересны лично им, не забивая голову ненужной информацией. Настраивается это через приложение, в котором помимо утреннего шоу можно также персонализировать отдельно новости. Функция доступна во всех умных колонках с поддержкой «Алисы»
В Москве вагоны метро дезинфекцируют роботы

Вот такое устройство помогает столичным властям бороться с распространением COVID-19 в метрополитене. Выглядит надёжно, однако забывать маски все же не стоит
Инсайндер раскрыл цены будущих iPhone 12

В сеть слили цены всех смартфонов линейки iPhone 12. Цифры следующие:

 iPhone 12 mini
64 ГБ  649 долларов
128 ГБ  699 долларов
256 ГБ  799 долларов

 iPhone  12
 64 ГБ  749 долларов
128 ГБ  799 долларов
256 ГБ  899 долларов

 iPhone 12 Pro
128 ГБ  999 долларов
256 ГБ  1099 долларов
512 ГБ  1199 долларов

 iPhone 12 Pro Max
128 ГБ  1099 долларов
256 ГБ  1199 долларов
512 ГБ  1399 долларов
Google отказалась от бьюти-эффекта по умолчанию в новых смартфонах Pixel

Компания уже несколько лет активно развивает программу Digital Wellbeing, которая призвана оградить пользователей от излишнего воздействия смартфона. В этот раз Google решила ограничить функцию ретуши в камере, которая обычно по умолчанию включена на смартфонах. Уже в новых Pixel эта функция будет отключена. В компании уверены, что чрезмерное использование фильтров и ретуши негативно влияет на психику пользователей, формируя неправильные представления о стандартах красоты
Ultimate Ears показали наушники, которые подстраиваются под ухо владельца 

Через мобильное приложение заполненные гелем амбушюры  подстраиваются под форму ушной раковины пользователя, а после чего затвердевают. Есть только одна проблема  поменять форму назад уже не получится

Наушники работают до 8 часов без подзарядки или же 20 часов с кейсом, устойчивы к поту и воде и доступны в трех цветах. Стоить устройство будет 249$ или 19500 рублей
Google отказалась от нейронного ядра в Pixel 5. В теории это ухудшило качество съёмки 

В Pixel 4 использовался отдельный чип под названием Pixel Neural Core («нейронное ядро») в комбинации со Snapdragon 855 для лучшего машинного обучения, распознавания пользователя по лицу через ИК-камеру и прочего. Выпуская Pixel 5, компания явно старалась сделать смартфон как можно дешевле: в нём нет датчиков для распознавания лица, и в нейронном ядре частично пропала необходимость

Однако Pixel Neural Core используется в Pixel 4 и для обработки фотографий  скорее всего, он задействуется в портретном режиме и в HDR (то есть в тех аспектах камеры Pixel, за которые больше всего хвалят смартфоны от Google). Впрочем, разработчики заверили, что благодаря оптимизации удалось добиться «аналогичной» производительности камеры в Pixel 5 и с процессором Snapdragon 765G

Так ли это  станет известно только на практике. Есть вероятность, что новинка всё же будет хуже делать снимки либо будет дольше их обрабатывать
Google улучшит окно подсказок в клавиатуре

Gboard и раньше имела строку подсказок с emoji, но теперь она станет более продвинутой. В зависимости от слова клавиатура будет предлагать в третьем окошке подсказок один или два emoji. Так, если слово имеет много соответствующих emoji, то клавиатура вынесет в строку подсказок 2 смайлика, если вариативный ряд меньше, то только один. В случае отсутствия подходящего emoji, клавиатура предложит в зависимости от контекста 2-3 подходящих слова
Дополненная реальность в Google Картах научилась показывать друзей и данные о достопримечательностях

Теперь ориентироваться в городе еще удобнее. Благодаря обновлению пользователи могут видеть близлежащие достопримечательности, что позволяет быстрее определять местоположение. Также функция теперь работает и с общественным транспортом  в режиме Live View пассажиры могут комфортнее следить за свои маршрутом. Более того, появилась возможность делиться геолокацией и были улучшены сами карты в этом режиме
 Вышла шестая версия российской операционной Linux-системы: доступна и обычным ПК

Российская компания МЦСТ, разрабатывающая архитектуру «Эльбрус» и одноимённые микропроцессоры, объявила о выходе новой версии дистрибутива «Эльбрус Линукс»  она получила цифровой индекс 6.0 и создана для процессорных архитектур «Эльбрус», SPARC и х86

«Эльбрус Линукс» 6.0 основана на ядре Linux 5.4, то есть на самой новой версии с расширенным сроком поддержки (LTS). Благодаря новой версии ядра, обновлённый дистрибутив получил поддержку современных аппаратных компонентов, в числе которых и производительные видеокарты,  это существенно расширяет сферы применения компьютеров с этим дистрибутивом
Этот сайт превратит вас в героя мультфильмов 

Достаточно загрузить исходное изображение и нейросеть тут же сделает вас героем Disney или же персонажем мультфильмов Тима Бертона. Результат весьма спорный, но поиграться интересно

Сайт доступен по ссылке: 
Перевели обзор нового Chromecast на Google TV: чем он лучше и какова замена Android TV

Новинка умеет транслировать 4К-видео, имеет комплектный пульт дистанционного управления и получила несколько интересных функций из Google TV  а главное, стоит всего 50$. И нет, это не Android TV, а отдельный продукт, заметно выигрывающий в сравнении с ним

Плюсы
 Цена: всего 50 долларов (в США)
 Аудио и видео: этот донгл поддерживает всё, в том числе многочисленные стандарты HDR и высококачественное аудио
 Пульт ДУ: прост в настройке, отзывчив и хорошо продуман
 Google TV: обновлённый интерфейс отображения контента, поддержка всех оптимизированных приложений

Минусы
 Тоже Google TV: некоторые баги первых сборок, нет поддержки нескольких пользователей. Возможна лишняя путаница с Android TV
 Хранилище: всего 8 ГБ 
 Прямые эфиры: работают только с YouTube TV (недоступен в России), который стоит весьма не мало
 Stadia: сервис получит поддержку Google TV не раньше начала 2021 года

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Поездили на Hyundai Creta '20 и выяснили, почему его называют народным авто

Практичный, комфортный и просто хороший автомобиль, который станет верным спутником для любителей выбираться за город. Небольшие недостатки в виде отсутствия USB-разъёмов для пассажиров позади и электропривода складывания боковых зеркал заднего вида не мешают Creta довольствоваться статусом удобного авто

Плюсы
 Универсальность использования
 Тихо в салоне
 Хорошая эргономика и хорошо читаемая графика приборов
 Отличный баланс между ценой, оснащением и качеством
 Можно заправляться 92-м бензином

Минусы
 Двигателя объёмом 1,6 литра такой машине маловато
 Экран на центральной консоли не обращён к водителю и иногда бликует на солнце
 Нет некоторых полезных в хозяйстве вещей даже в виде опций

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Датчик Soli и Motion Sense появятся в новых Pixel

Об этом заявил глава отдела по разработке устройств Google Рик Остерлох, отметив, что система распознавания жестов и лица пригодится в будущем. По словам сотрудника, сейчас компания стремилась представить более дешевые смартфоны из-за чего пришлось отказаться от этих функций
Сделано в России: лучшие изобретения и технологические новинки сентября

 В Томске запустили производство беспилотных устройств для сельского хозяйства и железных дорог
 Закончилось создание приложение для электронного паспорта
 Учёные НИУ МИЭТ разработали и протестировали  синтетические связки суставов
 Российские инженеры представили сеть сервисно-логистических центров управления беспилотными летательными аппаратами 
 Учёные «ЛЭТИ» разработали устройство, позволяющее самостоятельно проводить экспресс-диагностику сердечно-сосудистой системы
 Ученые обнаружили, что ингаляции гелий-кислородной смесью более эффективны при лечении Covid-19, чем аппараты ИВЛ
 Ростех и МАИ запустили совместную программу подготовки инженеров для авиационной промышленности

Узнать подробности о достижениях отечественной науки можете в «Источнике» под фото и в комментариях
В Google Photo появился новый редактор 

Облачный сервис для хранения фото получил обновление. Теперь пользователи могут более продвинуто редактировать фото или обратиться к функции «Предложение», которая самостоятельно сделает всю работу. Также благодаря новой фишке Color Pop пользователи могут сделать фон своих портретных фотографии черно-белым, сохранив цвета объектов
Не мемами едиными сыты будем

Популярность Among Us дошла до иллюстраторов и художников по всему миру. Собрали подборку действительно стоящих артов  от мрачных сюжетов до милейших концептов

Ссылки на авторов в комментариях к иллюстрациям
Обои из свежего Pixel 5 уже можно загрузить 
 
Скачать (12 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Google представила флагманский Pixel 5 и Pixel 4a 5G

Старшая модель будет стоить 700 долларов или 54 000 рублей и сможет похвастаться следующими характеристиками:

 Процессор Snapdragon 765G
 6-дюймовый OLED-дисплей с разрешением 2340×1080 и частотой обновления 90 Гц
 Две основные камеры, одна из которых 16-мегапиксельная сверхширокоугольная 
 8 ГБ оперативной и 128 ГБ встроенной памяти
 Аккумулятор на 4080 мАч

Младшая модель Pixel 4A 5G, помимо поддержки сетей 5G, также получила увеличенный 6,2-дюймовый OLED-дисплей с частотой обновления 60 Гц и Snapdragon 765G. Цена за обновлённый Pixel начинается от 500$ или 39 000 рублей

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Microsoft добавит эмуляцию 64-битных приложений в Windows 10 для ARM

Об этом объявили в официальном блоге компании. Ожидается, что новая функция станет массово доступной в следующем году, однако уже в ноябре ее смогут протестировать участники программы Windows Insider. Более того, эмуляция 64-битных программ будет работать не только на новых устройствах, но и на всех компьютерах с любыми чипами, начиная с Snapdragon 835
 В Microsoft Flight Simulator нашли громадную дыру 
 
Фанаты, путешествуя по виртуальному миру MFS, обнаружили в Бразилии (точные координаты  6°02'19.9"S 36°27'17.1"W) пропасть, поглотившую аэропорт в Лагоа-Нова и ещё немного окрестностей. Вероятно, глитч возник из-за проблем с картами Open Street Maps, на основе которых построен мир MFS. Советуем слетать, пока не исправили.
 В Call of Duty: Modern Warfare вернули баг с текстурами оружия 
 
Вчера, 29 сентября, в популярном шутере запустили шестой сезон, а вместе с новым контентом разработчики вернули и старый-добрый графический баг  текстуры оружия периодически ломаются, занимая половину экрана. Но, конечно, лучше раз увидеть, чем сто раз услышать.
CD Projekt RED обязала сотрудников работать 6 дней в неделю из-за релиза Cyberpunk 2077

Несмотря на обещания, которые ранее давал глава студии, разработчиков все же заставят работать сверхурочно. Адам Бадовский заявил, что попросту не нашел другого решения и заверил разработчиков, что оплатит переработку в соответствии с законодательством Польши
Lenovо показали ноутбук с лотком для наушников

Модель ThinkBook 15 Gen2 действительно удивляет. Расположенный справа лоток для наушников смотрится весьма органично и возможно даже функционально. Наушники с шумоподавлением автоматически подключаются к ноутбуку и управляются только через встроенный в него лоток. Никакого кейса не предусмотрено
Xiaomi представила три смартфона серии Mi 10T

Устройства получили отличные характеристики за доступные цены. «Прошка» отличается от средней версии камерой на 108 Мп  в обычном Mi 10T мегапикселей всего 64. Mi 10T Lite, в свою очередь, имеет менее продвинутый процессор, упрощенные дисплей и ширик 

 Экран 6,67 дюйма с частотой обновления 144 Гц или 120 Гц в младшей версии
 Процессор Qualcomm Snapdragon 865 (750 в Mi 10T Lite)
 Аккумулятор на 5000 или 4820 мАч в старших и младшей версиях соответственно

Цены на новинки таковы: 
 Mi 10T Lite  от 279 евро 
Mi 10T  от 499 евро
Mi 10T  от 599 евро
В «Яндекс» посчитали, что дешевле: личный автомобиль, каршеринг или такси

Аналитики компании провели исследование и посчитали, сколько денег уходит на личный автомобиль в течение первых трех лет после покупки, а также сравнили затраты с альтернативами. Как оказалось, самой большой частью расходов оказалась амортизация  53% потерь, на втором месте каско (22%), причём чем дороже автомобиль, тем дороже обходится его обслуживание

В итоге, в Москве содержание личного автомобиля выгоднее только при условии, что его стоимость ниже миллиона рублей. Подробное сравнение с альтернативами можно увидеть на графике

Полная статистика доступна на сайте Яндекса: 


 Хакеры взломали чип T2, обеспечивающий безопасность современных компьютеров Mac

Бета-версия утилиты checkra1n 0.11.0 наконец смогла взломать операционную систему bridgeOS, на базе которой функционирует чип Т2. Эта однокристальная система отвечает за многие параметры компьютеров Mac, в том числе за шифрование данных, а также за проверку подлинности операционной системы, программного обеспечения и аппаратных компонентов компьютера

Пока что джейлбрейк находится в бете, и после его использования Mac блокирует USB-порты со связью. Однако сам факт того, что чип Apple T2 удалось взломать, уже является победой для разработчиков checkra1n
Впоследствии Ethernet стал самой распространённой технологией, опередив конкурентов ввиду низкой стоимости и более высокой надежности сетей
Станция вырабатывала мощность 12,5 кВт и могла освещать фабрику своего создателя и соседние строения. Ее оглушительный успех облетел весь мир и подтолкнул многие страны к сотворению собственной аналогичной постройки
На Марсе обнаружили систему озер

4 озера с жидкой водой были найдены под поверхностью планеты в результате радиозондирования Марса аппаратом MARSIS. Их общая территория сопоставима с размерами Чехии  75 тыс квадратных километров. Ранее на поверхности планеты исследователи уже находили лед, однако о существовании запасов жидкой воды известно не было. Сейчас ученые стремятся узнать, какова концентрация соли в воде и есть ли на планете другие озёра
Пользователи электросамокатов мощностью более 250 ватт обязаны иметь права 

МВД приравняло такие самокаты к мопедам, для езды на которых необходимы права категории М. Другими словами, к пользователям самокатов могут быть применены санкции, предусмотренные для обычных водителей, в том числе и эвакуация устройства на штрафстоянку

Комментарий МВД связан с инцидентом, в результате которого инспекторы остановили пьяного жителя Казани на самокате мощностью 600 ватт. Теперь «водителя» ожидает суд
В Lightroom появится возможность кинематографичной цветокоррекции 

Теперь фотографы и просто любители смогут более продвинуто работать с полутонами, тенями и светом. Новая панель аналогична инструменту, который долгое время существует в программе для обработки видео Adobe Premier Pro. Больше подробностей ожидается на конференции Adobe Max 20 октября
Подготовили обзор ремейка Mafia  играть стоит, но минусы есть

Богатый на ремейки 2020 год не мог не добраться до культовой игры. Разработчикам с отличием удалось освежить сюжет и знакомый тысячам игрокам геймплей, однако графика все же вызывает вопросы  в некоторых моментах откровенно недотягивает. И все же, играть определенно стоит. Ремейк попросту не имеет аналогов на рынке и пропускать такое в эпоху конвейерных игр никак нельзя

Плюсы:
 Яркий и захватывающий сюжет
 Кинематографичные кат-сцены
 Приятное управление транспортом

Минусы:
 Графика не тянет на 2020 год
 Рэп в финальных титрах

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 «Роскачество» опубликовало рейтинг лучших браузеров для Android и iOS

Всего было протестировано 24 приложения из российских Google Play и App Storе, в том числе предустановленные типа Safari и Samsung Internet.

Тройка лидеров на Android:
 Яндекс.Браузер  4,5606
 Opera  4,5339
 Google Chrome  4,4690

Тройка лидеров на iOS:
 Safari  4,3596
 Яндекс.Браузер  4,3159
 Firefox  4,1387

Ни один из браузеров, кроме Safari, не может настроить доступ сайта к функциям iPhone, и никакой не позволяет получать пуш-уведомления. Также у всех браузеров на iOS и у половины на Android отсутствует функция удаления файлов cookie и данных сайтов при выходе
«Сообщения» Вконтакте теперь называются «Мессенджером»

В компании посчитали, что новое название лучше отражает суть сервиса. Более того, теперь пользователи могут писать контактам из телефонной книги и устанавливать в чатах любой фон
Что больше всего ждете?
Москва заняла 70 место в рейтинге научных городов

Журнал Nature опубликовал обновлённый рейтинг городов по наибольшему вкладу местных учёных в науку  Nature Index. Столица сохранила свои позиции, заняв 70 место из 200. По соседству расположились такие крупные центры как Вена и Стокгольм. В первую тройку по классике вошли китайские и американские мегаполисы  Пекин, Нью-Йорк и Бостон

Рейтинг основывается на общем количестве научных публикаций из конкретных городов в естественно-научных журналах

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Россияне массово скупают новые Apple Watch Series 6

Как заявляют все крупные магазины страны, спрос на новое поколение часов примерно вдвое превышает прошлогодний спрос на Series 5. Вероятно, дело в новой фишке Apple Watch  определение уровня насыщения крови кислородом, что очень актуально в условия пандемии COVID-19

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Новый Google Chromecast поступил на прилавки некоторых американских магазинов

Гаджет преждевременно продают в Walmart и Home Depot по цене в 49 долларов. Пользователь Reddit смог приобрести девайс и определить ключевые характеристики:

 Android TV;
 Поддержка разрешения 4К;
 2 ГБ оперативной памяти;
 4154 МБ хранилища;
 4-ядерный Cortex-A55 с частотой 1908 МГц;
 64-битный чипсет ARMx8-A.

Подробнее по ссылке в Источнике или комментариях
Cruise показала, как её беспилотные автомобили видят окружающий мир

Разработчики компании часто любят выкладывать ролики, на которых моделируют как типичные, так и нестандартные ситуации, в которые могут попасть их беспилотники. Такие видео отлично демонстрируют работу алгоритмов и вдребезги разбивают аргументы противников беспилотных автомобилей. Что думаете?
Apple за второй квартал заработала почти как Samsung и Huawei вместе взятые

Как показали результаты второй четверти 2020 года, при общем спаде продаж смартфонов, люди стали покупать больше флагманских моделей. В тройку лидеров вошли Huawei, Samsung и Apple, которые в совокупности захватили 54% рынка. Интересно, что Apple практически догнала обе компании по выручке  34% против 20% и 17% у Huawei и Samsung соответственно, несмотря на меньшие показатели продажи
Google упростит скачивание приложений из сторонних магазинов в Android 12

На фоне ввода обязательной комиссии в размере 30% со всех внутреигровых покупок Google заявили, что новые правила не создадут проблем по типу конфликта Apple и Epic Games. Дело в том, что техногигант не против существования сторонних магазинов  таких, как Epic Games Store, F-Droid или App Gallery. Пока неясно как, но компания обещает упростить жизнь таким магазинам в следующей версии Android
Российский разработчик создал «новое поколение технологии Deepfake»

Его разработка умеет изменять волосы, цвет кожи и даже фигуру. Более того, как утверждает разработчик, технология может изменить любое фото, а не только заранее встроенное в алгоритм

Проект планируется использовать для создания виртуальной примерочной, в которой людям будет легче подобрать себе одежду. На разработку стартаперу понадобилось два года
Как россияне отреагировали на подорожание игр на PlayStation
«Яндекс» сделали из почты универсальный сервис

Компания обновила почту  теперь это «Яндекс.Почта 360». В нее входят «Почта», «Диск», «Календарь», «Телемост», «Мессенджер» и «Заметки» и 30 ГБ бесплатного пространства. Существует также платная подписка, которая предлагает дополнительное пространство на диске, отсутсвие рекламы и многое другое по цене от 79
Перфекционисты, вероятно, не заценят Galaxy Z Fold2  прямоугольные края в совокупности со скругленной анимацией смотрятся весьма спорно
Facebook признали наименее надежной сетью

К таким результатам пришли в результате опроса на тему доверия веб-сервисам в США. Недалеко от детища Цукерберга ушли TikTok и Twitter. Как оказалось, больше всего американские пользователи доверяют сервису по поиску работы LinkedIn, Pinterest и Snapchat
Mail.ru запустит сервис облачного гейминга

Сервис будет называться My.Games Cloud и будет поддерживать два тарифа. Бесплатный  с рекламой, разрешением Full HD и общим ограничением в 20 часов в месяц; Ultimate  разрешение до 4К с общим ограничением в 60 часов за 290 рублей в месяц

Сайт будущей платформы уже доступен по ссылке: 
Друзья, одного из модераторов паблика взломали и разметили здесь спам-сообщение. Приносим извинения за доставленные неудобства. Пользуясь случаем, напоминаем о необходимости использовать двухфакторную авторизацию, смартфоны с регулярными обновлениями и без взломанных приложений.

 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

Забираем бесплатно новую тему для PlayStation 4 в стиле «Одни из нас. Часть II» от Sony


Симулятор парка аттракционов RollerCoaster Tycoon 3 Complete Edition доступен бесплатно (вместо 435 ) до 1 октября


Скидка 15% на SSD-накопители ADATA в «Ситилинке»  промокод ADATA2020

Google показали Pixel 5 за несколько дней до анонса

В Twitter японского подразделениями компании неожиданно затизерили новый смартфон и раскрыли его стоимость для японского рынка  708$. Также в твите оставили ссылку на оформления предзаказа, хотя дебют нового Pixel должен состояться только 30 сентября

 В октябре Windows 10 обновится. Какие нововведения ждут твой компьютер

Windows 10 October 2020 Update будет незначительным обновлением, но интересные изменения всё-таки есть. Мы установили, посмотрели и приготовили подробный обзор.

 Редизайн меню «Пуск» 
 Работа с Android-приложениями
 Новый браузер Microsoft Edge
 Персонализированная панель задач
 Более быстрая установка

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Google Play обяжет разработчиков платить 30% комиссию, прямо как Apple

Как сообщает Bloomberg, компания на следующей неделе выпустит обновлённые инструкции, разъясняющие требования по использованию ее платежной системы. Если коротко, разработчиков приложений обяжут использовать только платёжную систему Play, а соответственно, все платежи будут попадать под 30% комиссию, в чем ранее упрекали Apple

К слову, это правило существовало и ранее, но многие компании успешно его обходили, в их числе Netflix, Spotify и Epic Games

Освоение Луны позволит искать внеземные цивилизации 

Глава NASA предложил разместить на Луне оптические приборы, которые позволяет засекать планеты, обращающиеся вокруг других звезд. Это даст людям возможность оценить вероятность существования жизни на них

Пока это просто предложение, но похоже руководитель ведомства настроен серьезно. Илон Маск, готовься приступить к колонизации космоса


Столичную систему распознавания лиц запустят в регионах

Партнер департамента информационных технологий Москвы NtechLab запустил пилотные проекты в десяти городах страны. Компания пока не сообщает, в каких конкретно городах работает система, однако недавно всплыла информация о Нижнем Новгороде, в котором подключат 3 тыс камер. Как заявили в NtechLab, часть из них заработает уже к концу 2020

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Ремейки Mafia уже на ПК и консолях

Авторы существенно переработали трилогию, не только улучшив графику, но и добавив больше контента. Помимо этого, разработчики также реализовали поддержку разрешения 4К и технологии HDR

  Ссылки на магазины можете найти по ссылке под фото в «Источнике» и в комментариях


Serious Sam 4 вышла в свет: пришло время пострелять

Спустя 12 лет в релиз отправилась новая часть знаменитого шутера. Создатели постарались создать поистине насыщенную игру, при этом не сильно изменив сюжет  геймеры увидят ещё больше мяса, внушительного оружия и опасных монстров, а также обновленные карты огромного размера

Serious Sam 4 вышла сразу и на ПК, и на PlayStation 4, и на Xbox One

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Adidas выпустит кроссовки в честь выхода Cyberpunk 2077

Информацией поделился известный инсайдер в мире кроссовок solebyjc. Как видно на снимках, новые лимитированные X9000L4 Boost выполнены в стилистике игры, однако пока не известны ни даты релиза, ни цена, ни тираж. Ждем официальной информации от Adidas
Microsoft показали фирменные SSD для Xbox Series X

За крохотный девайс емкостью 1 Тб придется заплатить практически полную стоимость Xbox Series S  220$ или примерно 17 000 рублей

Sony, напомним, выбрала другую стратегию. Компания позволяет вставить в новую приставку любой SSD NVMe через PCIe 4.0 и даже подключить жесткий диск по USB
Как изменился ПК-гейминг за последние 40 лет на примере Microsoft Flight Simulator

На недавней конференции Microsoft продемонстрировали, как эволюционировала игра с момента своего появления в 1982 году. Прогресс действительно впечатляет  от простой пиксельной графики до практически точного перенесения реального мира в виртуальный
Википедия проведет редизайн

Впервые за 10 лет всем знакомый сайт сменит внешний вид, однако больших изменений ждать не стоит  дизайнеры лишь немного переработают интерфейс для улучшения UX сайта. Нововведения будут добавляться постепенно и только на десктопной версии компьютера

 Все изменения в дизайне смотрите на нашем сайте в «Источнике» под фото или в комментариях
 Samsung представила Galaxy S20 Fan Edition 

Смартфон предлагает яркий дизайн и технологии серии Galaxy S20 по более доступной цене. Новинка поступит в продажу 9 октября за 699 долларов (49 990 рублей в России).

Характеристики:
 Экран 6,5 дюйма, AMOLED, Full HD+, 120 Гц
 Процессор Qualcomm Snapdragon 865 (Exynos 990 в России), 7 нм
 6 ГБ оперативной памяти
 128 ГБ хранилища
 Тройная камера 12 Мп + ультраширокоугольный датчик 12 Мп + телеобъектив 8 Мп, 3-кратный оптический и 30-кратный гибридный зум
 Фронтальная камера 32 Мп
 Аккумулятор на 4500 мАч, быстрая зарядка 25 Вт
 Сканер отпечатков пальцев в экране, стереодинамики, аудиоразъём 3,5 мм, MicroSD, 5G, защита IP68, шесть расцветок

Новая функция в Adobe Acrobat автоматически подстраивает PDF под разрешение смартфона

Теперь больше не надо бесконечно зумить PDF файлы на смартфоне. Adobe показали функцию «Liquid mode», которая делает прочтение необходимых документов максимально комфортным. Достаточно просто нажать на кнопку, и адаптивная версия сразу появляется на экране смартфона
Apple ответила российскому депутату

Напомним, ранее член комитета Госдумы по информполитике вынес на обсуждение вопрос о том, что российские разработчики имеют трудности с доступом к публикации приложений в App Store. В компании объяснили, что такое происходит по всему миру и связано со строгой системой защиты от мошенничества. Проблему пообещали решить, но конкретных сроков не назвали
«Яндекс.Еда» и «Яндекс.Лавка» войдут в единую подписку «Плюс»

Похоже компании массово решили модифицировать свои системы подписок. Яндекс не отстает - с 23 сентября пользователи смогут получать кэшбек с заказов еды. До 27 сентября кэшбек будет составлять 10%, потом процент упадет до 5
Этот сайт доступен только тогда, когда у вас нет интернета 

Программист Крис Болин решил разработать страничку, которая работает только в условиях отсутствия подключения. Смысл его творения заключается не в развлечении пользователей, лишенных возможности полистать любимую ленту, а наоборот  программист стремится доказать людям, что иногда полезно уйти в оффлайн и обработать информацию самому. Текст с таким посылом расположился на главной странице сайта. Возможно, кому-то это поможет наконец собраться и закрыть любимые источники бесконечно информации


VK Combo  ещё одна общая подписка

Свой вариант единой подписки показала и «ВКонтакте». Помимо музыки, социальная сеть предлагает скидки: в Delivery Club, «Макдоналдсе», «Ситимобиле» и других сервисах  стоит это 149
«Сбербанк» покупает сервис «Звук»

Банк провел ребрендинг компании и планирует выкупить 100% акций   теперь музыкальный сервис будет называться «СберЗвук». Таким образом, Сбербанк инвестирует в развитие экосистемы, с помощью которой планирует выйти на рынок развлечений и, вероятно, составить достойную конкуренцию Яндексу
Будущие электромобили Tesla будут дешевле

С таким заявлением выступил основатель компании Илон Маск. Добиться этого планируют путем снижения стоимости аккумуляторов  самой дорогой части автомобиля. Маск обещает, что новые аккумуляторы будут в два раза дешевле, а их мощность при этом в 6 раз больше

Ожидается, что компании удастся выпустить бюджетную версию электромобиля уже через три года. Ее стоимость может составить примерно 25 тысяч долларов или 1,9 миллионов рублей
Впоследствии она стала неотъемлемой частью компании Яндекс

событиедня@trashbox_ru
В честь дня рождения Android мы подготовили статью, в которой проследили эволюцию операционной системы: от 0.1 на HTC Dream до современных версий, и подобрали самые интересные факты о платформе 

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Коротко о том, почему стоит заняться программированием
Apple лидирует по уровню удовлетворения покупателей

Компьютеры и планшеты компании вновь заняли лидирующую позицию в ежегодном индексе удовлетворения американских пользователей. Компания набрала 82 балла, на балл опередив Samsung. Третье место заняли Acer и Amazon  78 баллов
 «Яндекс» покупает «Тинькофф»

Компании заключили сделку на 5,5 млрд долларов. Слухи об этом ходили уже несколько месяцев, однако только сейчас «Яндекс» официально подтвердил, что готовится к покупке до 100% акций TCS Group

На Украине хотят усилить блокировку ВКонтакте после недавнего возрождения соцсети

Мобильный клиент «ВКонтакте» научился нелегально обходить блокировку на Украине, однако это не понравилось властям. Как заявили в правительстве, специалисты по кибербезопасности совместно с западными коллегами уже работают над подготовкой мер по усилению блокировки соцсети

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

7 игр для ПК и консолей, которые нельзя пропускать в октябре

Подготовили подборку новинок, которые помогут вам скрасить холодные осенние вечера. Доставайте кошельки  золотой сезон игр настал:

 Star Wars: Squadrons  симулятор пилота звездолета от первого лица
 Crash Bandicoot 4: It's About Time  знакомая всем франшиза вышла на новый уровень: уникальные локации и улучшенная графика
 FIFA 21  кардинальных изменений нет, но фанатам наверняка зайдет
 Out of Reach: Treasure Royale  королевская битва в сеттинге пиратов с возможностями кастомизации 
 World of Warcraft: Shadowlands  дополнение к культовой игре 
 Watch Dogs Legion  игра сильно отличается от предыдущих частей франшизы буквально во всем
 The Dark Pictures  Little Hope  отличный хоррор для фанатов жанра

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Как вам LG Wing?
Теперь можно бесплатно стримить игры с Xbox One на Android 

Обновленное приложение для Android позволит пользователям играть в игры, загруженные на приставку, что существенно отличается от принципа работы сервиса xCloud. Ранее доступ к такой функции имели только участники программы тестирования Xbox Insiders.

Сейчас на Android доступна бета-версия обновленного приложения, выход стабильной версии ожидается ближе к старту продаж Xbox Series X и Series S
Нейросеть студии Лебедева теперь доступна по подписке 

«Николай Иронов» будет работать на вас за 9900 рублей в месяц. За эти деньги нейросеть проанализирует пожелания клиента и предложит сотни вариантов дизайна, а также возможность скачать 10 архивов с набором элементов фирменного стиля

Противоречивые работы «Николая» вы могли раннее видеть в качестве логотипов Руслана Усачёва и Юрия Хованского, а также у некоторых заведений
В 2021 появится эмодзи с бородатой женщиной

Emojipedia опубликовала окончательный список из 217 эмодзи, которые должны появиться в 2021 году. Большинство смайлов представляют из себя просто дополнительные варианты расцветки кожи для уже существующих эмодзи, однако без новинок не обошлось  женщина с бородой, лицо со спиралевидными глазами, сердце в огне будут ждать своих пользователей

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Марк Цукерберг назвал Samsung любимым брендом смартфонов 

Однако основатель Facebook отказалась уточнять, какую модель он использует. Более того, Марк Цукерберг заявил, что является поклоником Android и посоветовал коллегам обращать больше внимания на флагманы, работающие на этой платформе
Microsoft покупает материнскую компанию Bethesda и все её студии

Такую новость опубликовал глава Xbox Фил Спенсер в официальном блоге. Теперь все выпущенные и еще не анонсированные игры известного во всём мире издателя будут включены в Xbox Game Pass для консоли и ПК

Интересно, что в следующем году Bethesda выпустит сразу два временных эксклюзива для PlayStation 5  Deathloop и Ghostwire: Tokyo, несмотря на сделку с Microsoft

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Как люди отреагировали на возможность менять иконки в iOS 14
6 фишек Android 11, которые сначала появились в оболочке Samsung

Подготовили статью, в которой рассмотрели интересные фишки Android 11. Инновационными их назвать нельзя, но провести аналогию с One UI весьма интересно. Если кратко, то у Samsung переняли:

 Пузырьковые уведомления
 Всплывающие окна со снимками экрана
 Управление умным домом
 Переподключение к Wi-Fi
 Запись экрана
 Расписание для темной темы

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Российские операторы могут лишиться возможности строить сети 5G

Их обяжут строить сотовые сети 5G только на отечественном оборудовании, однако есть проблема  в стране попросту нет такого. Пока об этом говорится лишь в проекте Госкомисии по радиочастотам, но окончательное решение может быть вынесено уже в ближайшее время
Among us заняла первое место в еженедельных чартах Steam, обогнав Fall Guys
 Красивый концепт iPhone 12 Pro в стиле новых цветов Apple Watch Series 6

Хотели бы такие варианты?
Наглядное сравнение размеров PS5 и других устройств

Коротко о размерах PS5
Обнаружение землетрясений и раннее оповещение на Android в действии 

Землетрясение в Южной Калифорнии стало отличной проверкой для новой фишки Android. Руководители компании выложили ролик, на котором видно, как колебания фиксировались смартфонами пользователей. Двумя расширяющимися кольцами показано распространение P-волн и S-волн, которые используются экспертами для раннего обнаружения землетрясений

Учитывая, что основные разрушения при землетрясениях вызываются более медленными волнами, жители опасных районов, благодаря таким оповещениям, могут получить драгоценные минуты для принятия экстренных мер

«Яндекс» совместно с Дептрансом Москвы протестируют беспилотные трамваи

Об этом заявил глава столичного Дептранса. В московском правительстве убеждены, что за беспилотниками будущее, поскольку они решают одновременно и проблему пробок, и вопрос безопасности. Точная дата запуска пока неизвестна, но ожидается «в скором времени»
Станислав Лем был первым научным фантастом, предсказавшим появление электронных книг. Сделал это он в романе «Возвращение со звезд», который вышел в 1961 году
Работы канадского фотографа Тодда Маклеллана из серии «Разобрать по частям»
12-летний игрок в «Сапера» на Windows поставил абсолютный рекорд 

Юный геймер закрыл уровень «Сапера» всего за 29,43 секунды. К слову, прошлый рекорд  31,13 секунды продержался целых 10 лет
Apple Music раздает бесплатную подписку для старых и новых пользователей

Сервис предлагает оформить пробную семейную подписку на 4 месяца для новичков и на месяц для старых пользователей. Достаточно перейти по ссылке в комментариях и получить уникальный код, который затем необходимо ввести в приложении 

К семейной подписке можно подключить до 6 человек, а по истечению пробного периода ее стоимость будет составлять 269 рублей в месяц
Задумывались, почему современные смартфоны снимают на уровне фотокамер? У нас есть ответ

Дело даже не в линзе или в количестве мегапикселей. За итоговую картинку отвечают многочисленные алгоритмы. Мы перевели исследование процессора обработки изображений Qualcomm Spectra и других компонентов чипсета. Портретный режим, цифровой зум и HDR  все это возможно благодаря вычислительной фотографии

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Наш читатель рассказал о значении свободного ПО в современных реалиях 
 
Благодаря статье становится понятно, что открытое программное обеспечение играет на руку многим разработчикам 
 
 Подробнее читайте по ссылке в Источнике или комментариях
 Свежие скриншоты Marvel's Spider-Man: Miles Morales демонстрируют впечатляющий визуал с трассировкой лучей и эффектные драки

Выпуск игры состоится 12 ноября на PS4 и PS5

Crysis Remastered вышла на ПК и консоли 

Обновлённая версия классического шутера теперь поддерживает текстуры в разрешении до 8К, технологию HDR и продвинутую технологию сглаживания. Сюжет и геймплей разработчики решили оставить без изменений, однако это не мешает игре быть одной из самых продвинутых - такой графики не могут предложить даже некоторые современные релизы ААА-класса

Что ж, пора апргрейдить компьютер и запасаться новыми мемами  к слову, стоит Crysis:

1 330 руб на ПК
2 199 руб на PS4
2 250 руб на Xbox One

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Официально: в PlayStation 5 нет нативной поддержки игр для PS1, PS2 и PS3

Связано это с тем, что инженеры при проектировании пятой консоли не смогли добавить нативную поддержку классических игр. Однако, как утверждают в компании, на PS5 без проблем заработает 99% игр для PS4

Чтобы игры со старых консолей запускались, их разработчикам придётся внести оптимизацию под PS5
 Прямо сейчас в Epic Games Store можно навсегда забрать 3 игры 
 
На этой неделе бесплатно доступны: 
 Stick It To The Man! 
 Watch Dogs 2 
 Football Manager 2020 
 
Акция продлится до 24 сентября, 18:00 по МСК
Ремастер Crysis лагает даже на GeForce RTX 3080 

Блогер Linus Tech Tips уже получил GeForce RTX 3080 в свои руки, что позволило ему протестировать видеокарту, запустив обновленную версию Crysis в 4К. На максимальных настройках игра выдала всего 22 fps, что трудно назвать достойным результатом для связки топового процессора Intel Core i9 10900K и самой дорогой видеокарты на рынке
Facebook представил виртуальный офис для VR  Infinite Office

Пользователи офиса смогут организовывать свое рабочее пространство где угодно через новую гарнитуру Oculus Quest 2. Использование рабочих экранов будет осуществляться с помощью руки, без контроллеров, благодаря внешним камерам на VR-гарнитуре

Для полноценной работы Facebook в сотрудничестве с Logitech также выпустят физическую клавиатуру с трекпадом для Infinite Office
Sony объявила российские цены на аксессуары и игры для PlayStation 5

Крупные тайтлы будут стоить 5 499 рублей. Что касается аксессуаров, ситуация такова:

 Беспроводной контроллер DualSense  5 799 рублей
 1080р-камера с двумя объективами 1080p  4 999 рублей
 Гарнитура PULSE 3D с поддержкой 3D-звука и двумя шумоподавляющими микрофонами  8 299 рублей
 Зарядная станция для зарядки беспроводных геймпадов DualSense  2 499 рублей
 УАЗ в 2020? Поездили на экспедиционном Хантере  выводы неожиданные

Старый, отечественный, тот самый узнаваемый внедорожник побывал у нас на тест-драйве. Здесь, конечно, почти нет технологических удобств, к каким мы привыкли в современных автомобилях, но Хантер способен на многое.

Яркий классический кузов, спартанский салон, багажник на крыше, силовые бамперы, море впечатлений и очень интересный опыт

Плюсы:
 Всепроходимость
 Высокая посадка и обзорность
 Простор внутри
 Легко чистить салон (актуально, если много путешествовать)

Минусы:
 В салоне некуда положить смартфон и мелочёвку
 Багажный отсек ничем не закрыт, не оставишь вещи в машине
 При быстрой езде дребезжат боковые зеркала
 Очень неудобно включать печку

 Ссылка на обзор в «Источнике» под галереей и в комментариях
«Яндекс.Деньги» и «Яндекс.Касса» проведут ребрендинг 

15 декабря сервисы окончательно перейдут под управление Сбербанка и будут называться «ЮMoney» и «ЮKassa» соответсвенно. Как заявляют в компании, для клиентов ничего не изменится: принцип работы сервисов останется тем же
Уже видели истории с зеленой обводкой в Instagram? Вот как это сделать
Яндекс открыл выставку мобильных телефонов в честь 20-летия «Яндекс.Маркета»

С 17 сентября по 16 октября в московском музее «Яндекса» можно посмотреть на 40 самых знаковых моделей телефонов в истории   устройства предоставили сотрудники компании, коллекционеры и простые пользователи

Вышел трейлер Hogwarts Legacy  новой игры с открытым миром по вселенной Гарри Поттера

Фанаты знаменитой саги теперь могут еще глубже погрузиться в знакомый мир. В новой игре от студии Avalanche игроки перенесутся в Хогвартс XIX века, в стенах которого им предстоит спасти всех магов и волшебников. Фанаты давно ждали игру и гадали, что стоит ожидать от создателей. В итоге, мы получили новый приквел, погружающий нас в уже родные локации и любимую эстетику 

Hogwarts Legacy выйдет на ПК, PlayStation 4, PlayStation 5, Xbox One и Xbox Series X в следующем году
Понеслась!

App Store после обновления до iOS 14 
 Sony объявила официальные цены на свои новые консоли: 
 
 Обычная PlayStation 5  500 долларов (46 999 рублей) 
 PlayStation 5 Digital Edition  400 долларов (37 999 рублей) 
 
В продажу новинка поступит 19 ноября
Топ-5 фишек iOS 14 и watchOS 7, из-за которых вам захочется обновиться прямо сейчас

iOS 14 уже вышла, а значит перед многими встанет вопрос  а надо ли вообще бежать обновляться? Что ж, надо. И вот почему:

 Отдельное меню для всех приложений
 Новая система виджетов
 Компактное отображение входящего вызова
 Режим просмотра видео «Картинка в картинке»
 Фирменный переводчик

 Подробнее об iPadOS 14 и WatchOS7 читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Когда купил MacBook для игр
Что первым делом делают все игроки
GoPro представила новую камеру Hero 9 Black

Девятое поколение камер получило 2 цветных дисплея на 1,4 и 2,27 дюйма, аккумулятор на 1720 мАч, улучшенную стабилизацию и возможность менять объективы. Также появилась возможность снимать фотографии в разрешении 20 Мп и писать видео не только в 5K при 30 FPS, но также в 4K при 60 FPS

Стоимость экшн-камеры будет начинаться с 449 долларов
Флагманский процессор Apple может оказаться слабее Snapdragon 875

Помимо новых устройств, на презентации Apple также был представлен флагманский чип A14 Bionic, который оказался не намного мощнее прошлогоднего А13  новинка на 30% быстрее А12, однако в сравнении с А13 прирост в работе процессора составляет всего 16%

Такая ситуация идет на руку Snapdragon 875, релиз которого ожидается зимой. Процессор от Qualcomm может впервые догнать и перегнать уровень производительности чипов Apple
Если вы не знали, обои Windows 10  фотография. Вот как это выглядело
Релиз iOS 14 и iPadOS 14 состоится уже сегодня в 20:00

По крайней мере, в такое время приходили все прошлые обновления. Новая iOS будет доступна для iPhone 6s и новее. Пользователи iPad Air 2 и новее также смогут перейти на iPadOS 14 сегодня вечером
Российские издательства предлагают «Яндексу» и Mail.ru  внедрить цифровой отпечаток для распознавания пиратских книг

Российский книжный союз, в который входит свыше 200 издательств, требует от IT-компаний удалить ссылки на пиратские сайты из поиска, а также внедрить на своих площадках технологию распознавания нелегальных копий по цифровому отпечатку. В случае сотрудничества, издательства готовы поделиться с платформами библиотекой отпечатков
eFootball PES 2021 вышла на ПК и консолях, но есть одна особенность

Создатели игры решили продавать новинку в форме патча, ведь по сути, из нового в симуляторе лишь небольшие улучшения в графике, физике и интерфейсе, плюс обновлённые составы и чемпионаты

eFootball PES 2021 доступна  одновременно на ПК, PS4 и Xbox One

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Спешим поделиться впечатлениями от бюджетного Redmi 9

Если коротко, смартфон вышел спорным  заслужить славу предшественника у него вряд ли получится. Виной тому плохой менеджмент ОЗУ, экран «ниже среднего» и неудобное расположение сканера отпечатков пальцев. Впрочем, без хорошего не обошлось: батарейка тут что надо

Читайте полный обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Обои из новых iPad Air уже можно скачать

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Российские цены на iPad (2020):

 iPad (2020) 32 Гб Wi-Fi  29 900 рублей
 iPad (2020) 32 Гб Wi-Fi + Cellular  41 990 рублей
 iPad (2020) 128 Гб Wi-Fi  38 990 рублей
 iPad (2020) 128 Гб Wi-Fi + Cellular  50 990 рублей
Известны официальные российские цены iPad Air: 

 iPad Air 64 ГБ Wi-Fi  55 990 рублей
 iPad Air 64 ГБ LTE  67 990 рублей 
 iPad Air 256 ГБ Wi-Fi  69 990 рублей
 iPad Air 256 ГБ LTE  81 990 рублей
Известны российские цены на новые Apple Watch:

 36 900 рублей за новое поколение часов 
 24 990 за Apple Watch SE
Стабильные iOS 14 и iPadOS 14 станут доступны уже 16 сентября, в то время как дата анонса macOS Big Sur не была объявлена
Все изменения iPad Air на одной картинке
Представлен обновленный iPad Air:

 10,9-дюймовый дисплей
 Сканер отпечатков теперь в кнопке наверху
 5-нанометровый процессор А14
 В 10 раз быстрее старых Air
 Разъем Type-C
 12 Мп камера

Цены начинаются с 599$
Новый дизайн iPad Air!
Защищенные чехлы с трекпадом специально для школьников
Новый iPad (2020) по словам Apple

 В 2 раза быстрее топовых ноутбуков на Windows
 В 3 раза быстрее планшетов на Android
 В 6 раз быстрее Chromebook

Цены начинаются с 329$
Apple One  единая подписка на все сервисы Apple

Три вида подписок:
 Индивидуальная  Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade и 50 ГБ пространства в iCloud за $14,95 в месяц
 Семейная  Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade и 200 ГБ пространства в iCloud за $19,95 в месяц
 Premier   с Apple Music, Apple TV+, Apple Arcade, 2 Тб в iCloud, Apple News+ и Fitness+ за $29,95 в месяц
Новый фирменный фитнес-сервис для Apple Watch  Apple Fitness+ с видеотренировками от известных тренеров
Apple представила Apple Watch SE всего за 279$

 Новый яркий экран
 Прошлогодний процессор Apple S5
 В 3 раза быстрее Series 3
Новый ремешок из жидкого силикона без застежек в 7 цветах
Новые Apple Watch 6  самые цветные часы в истории Apple

 Экран стал в 2,5 раза ярче на солнце
 Появилось измерение уровеня кислорода в крови
 Пачка новых циферблатов
 Изменение высоты отображается в реальном времени
 399$

Фанаты объединили культовый Doom и модный Fall Guys 

В ожидании начала нового сезона Fall Guys группа энтузиастов смастерила простенький шутер на движке Doom. Игра распространяется бесплатно  скачать может любой: 
В After Effects появятся новые инструменты для работы с 3D-объектами

Новая функция позволит изменять положение, масштаб, а также вращать объекты одним инструментом. Многие программы для работы с 3D, например, Blender и Cinema 4D, уже давно имеют схожую функцию, однако Adobe только сейчас решили заняться упрощение работы с 3D

Новый инструмент можно попробовать уже сейчас, установив публичную бету
Японец решил построить бегающего работа за 100 дней

Инженер уже прославился в 2018 году, когда изобрел самособирающийся кубик Рубика, теперь же японец работает над роботом. Первыми 50 днями своей работы изобретатель поделился с пользователями Twitter
Новая коллекция официальных обоев от Google для Chrome OS и не только. Разрешение: 3000×1999 
 
Скачать (36 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
В Minecraft Dungeons уже можно поиграть со смартфона через xCloud  геймпад не нужен

xCloud  это сервис для облачного гейминга от Microsoft, который позволяет играть в проекты для Xbox на смартфонах с Android благодаря интеграции с Xbox Game Pass Ultimate
Netflix официально запустится в России 15 октября 

Пользователи смогут выбрать один из трех тарифов:

 Базовый (SD, 1 устройство): 599 рублей
 Стандартный: (HD, 2 устройства): 799 рублей
 Премиум (4K, 4 устройства): 999 рублей
Первые скриншоты обновленной оболочки Samsung One UI 3.0 уже появились в сети  обещают более чистый и лёгкий дизайн
Китайские производители ждут выхода нового iPhone
Новая фича в Android 11 работает не так, как должна 
 
Функция копирования текста через меню многозадачности плохо справляется с русским языком  символы заменяются на английские буквы и цифры. Видимо, технология пытается распознать содержимое с помощью алгоритмов вместо того, чтобы просто скопировать его
Apple разрешила запускать игровые стриминговые сервисы на iOS, но есть загвоздка

Облачный гейминг станет доступен пользователям Apple при одном условии  игры должны загружаться напрямую из App Store. Более того, Apple будет самостоятельно модерировать игры и взымать стандартную комиссию в размере 30%

Напомним, ранее компания и вовсе не позволяла играть в игры таким способом
 LG Wing  необычный взгляд на концепцию смартфона с двумя экранами

6,8-дюймовая POLED-панель выступает основной и является вращающейся. Повернув её на 90 градусов, появляется 3,9-дюймовый вспомогательный дисплей. Он выводит контекстный контент и помогает удобно работать в двух приложениях одновременно.

По заявлению компании, механизм способен выдержать до 200 тыс. поворотов. При этом Wing имеет толщину 10,9 мм и весит 260 грамм, что немного больше обычного смартфона

Характеристики:
 Qualcomm Snapdragon 765G
 8 ГБ оперативной памяти
 128 или 256 ГБ хранилища
 Основная камера 64 Мп + два ультраширокоугольных датчика на 13 Мп и 12 Мп
 Фронтальная камера 32 Мп
 Аккумулятор на 4000 мАч
 Операционная система Android 10 с оптимизированным интерфейсом Q OS
 5G, подэкранный сканер отпечатков пальцев, военная защита MIL-STD-810G, беспроводная зарядка
IKEA и ASUS ROG готовят линейку мебели для геймеров

Компании стремятся создать доступную игровую мебель и аксессуары. Пока информации о линейке мало, но известно, что она будет включать как минимум три десятка позиций товаров
ВКонтакте запускает «Репортажи» накануне презентации Apple

Функция позволит вести текстовые трансляции внутри отдельной ленты. Так заинтересованные в репортаже подписчики смогут следить за событием, в то время как другие не будут видеть ненужный им поток записей
TikTok променял Microsoft на Oracle

Как утверждают Wall Street Journal и Reuters, владелец сервиса ByteDance сорвал сделку с Microsoft и отдал предпочтение прежде не занимавшейся медийным бизнесом компании Oracle. Интересно, что окончательная сделка будет оформлена не как прямая продажа, а как реструктуризация  Oracle станет технологическим партнером ByteDance
Посчитать это удалось благодаря созданному пользователями сайту со специальным скриптом. Данные регулярно обновляются и представлены в виде графика, а сами цены берутся с американского региона.

числодня@trashbox_ru
Audio Equalizer  бесплатное расширение, добавляющее эквалайзер на любой сайт

Благодаря расширению можно проводить тонкую настройку звука где угодно. Также имеется возможность создавать собственные пресеты. Расширение доступно для всех браузеров, кроме Safari. Однако у него есть особенность  нельзя менять настройки на отдельном сайте

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Таможня США приняла OnePlus Buds за поддельные AirPods

Служба таможенного и пограничного контроля США изъяла 2000 наушников из Гонконга. В пресс-релизе ведомства сотрудники заявили, что перехватили поддельные AirPods на сумму 398000$, хотя на фото отчетливо видна упаковка OnePlus Buds со всеми необходимыми сертификационными данными
 NVIDIA официально покупает ARM за 40 млрд долларов

NVIDIA и SoftBank Group объявили об окончательном соглашении, в рамках которого ARM перейдёт NVIDIA. Первым шагом после завершения сделки станет интеграция ведущих технологий NVIDIA в крупнейшую вычислительную экосистему ARM для стимулирования инноваций.

NVIDIA сохранит модель открытого лицензирования ARM и расширит портфель лицензий фирменными разработками. Подписание ожидается через 18 месяцев
Новое  хорошо забытое старое
Коллаб года: смарт-часы от Xiaomi и Tesla 

Часы под названием Teslamazfit будут представлены 15 сентября  такое заявление сделал глава дочерней компании Huami Хуанг Ван. Никакой информации кроме тизера больше нет
Игра стала одной из самых продаваемых и за всё время вышла на различных платформах в количестве 21 шт., включая другие жанры. С днём рождения, Super Mario!

событиедня@trashbox_ru
 Итоги недели:

Статьи
 5 недостатков складных смартфонов, которые мешают развитию форм-фактора


Софт и игры
 Обзор Android 11: полезные функции и новый уровень приватности


 Обзор Tony Hawk's Pro Skater 1+2. Безумные трюки с привкусом адреналина


 Обзор Marvel's Avengers. Полностью в духе киновселенной


Обзоры
 За складными смартфонами будущее. Опыт использования Galaxy Z Fold 2


 POCO F2 Pro: мощнейшее железо и необычный экран


 Монитор Philips Brilliance 328P6: 4K и USB-C с зарядкой для ноутбука


Видеокарта ASUS RTX 2070 Dual MINI OC: компактная и тихая


 Наушники Razer BlackShark V2 X: лёгкость, изоляция, аудиоджек


 ASUS ZenBook 14 (UX425JA): универсальный ультрабук на все случаи


 HONOR Pad V6 и обновленный MagicBook Pro  строго и со вкусом


Инструкции
 Как полностью удалить себя из интернета


 В Android 11 нельзя устанавливать кэш в /obb. Мы нашли решение

В Москве запустили роботов-курьеров

Жители столицы все чаще замечают на улицах небольших роботов Яндекса  «Яндекс.Ровер». До этого они уже во всю работали в центре «Сколково», где перевозили документы и посылки между офисами. Сейчас же курьерам на колесах разрешили доставлять заказы в центре города. Как пример, один сотрудник бизнес-центра на Садовой уже получил свой заказ из «Лавки» таким способом. Хотели бы попробовать?
Портативный монитор PhonePad может сделать компьютер из любого смартфона 

15,6-дюймовый дисплей подключается в том числе и к устройствам Apple. Монитор оснащен сенсорным дисплеем с разрешением 1080р и работает через популярные USB-интерфейсы и кабель HDMI

Заказать его можно на Kickstarter по цене от $219
 «ВКонтакте» заработал на территории Украины

Социальная сеть пошла на внедрение системы прокси. Теперь пользователям из Украины не понадобится VPN для полноценной работы с сервисом  правда, только если они используют официальные клиенты для Android и iOS
NASA поделилась невероятными фотографиями космических объектов 

Изображения разных галактик, остатков сверхновых, звёзд и планетарных туманностей были получены учеными NASA в результате объединения данных космической рентгеновской обсерватории «Чандра», орбитального телескопа «Хаббл» и множества других источников 

Специалисты назвали такой подход «многоволновым»

 Тизер нового обзора
В сеть слили рендеры Xiaomi Mi 10T Pro 5G. Смартфон очень похож на Vivo X50 Pro. Найдете отличия?
Если TikTok не найдет покупателя за 4 дня, его заблокируют в США

Дональд Трамп заявил, что больше не будет переносить срок решения вопроса о продаже TikTok. До 15 сентября сервис должен найти американского покупателя, иначе он будет запрещен в стране 

На данный момент потенциальными покупателями TikTok являются Microsoft, Walmart и Twitter
Пользователь Reddit собрал игровой ПК из Lego

На удивление, вышло неплохо. Компьютер на Mini ITX в корпусе из лего получил процессор Ryzen 3600 и видеокарту GTX 1660. Как утверждает автор проекта, ему также удалось решить вопрос с охлаждением  три 120-мм кулера неплохо справляются с этой работой
 Android-устройства с EMUI 11 смогут обновиться на HarmonyOS

Об этом заявил представитель Huawei на прошедшей конференции для разработчиков HDC 2020. В настоящее время не уточняется, какие именно смартфоны и планшеты получат поддержку новой ОС  скорее всего, это будут модели конца 2020 и 2021 года

Запуск HarmonyOS 2.0 на смартфонах состоится во второй половине 2021 года
Российская компания Avant Space будет показывать рекламу из космоса

Проект получил название «Созвездие» и предполагает запуск на орбиту группу спутников, которые будут выстраиваться в определенном порядке, например, в форме логотипа. Лазеры, установленные на аппаратах, позволят увидеть картинку даже в крупных городах  ожидается охват аудитории в более чем 1 млрд человек

Запуск запланирован на 2022 год
Рассмотрели главные причины отсутствия беспилотных машин на дорогах

Последнее время все чаще мелькают новости о развитии беспилотных автомобилей, однако их внедрение остается проблематичным. Что ж, мы выделили 5 причин, которые не позволяют им выйти на дорогу уже сейчас:

 необходимость внедрения продвинутых датчиков
 отсутствие общепринятой системы алгоритмов и основ машинного обучения 
 потребность в постоянном обновлении софта
 нехватка развитых стандартов и правил для автономных систем
 отсутствие поддержки общественности

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Новая сборка Windows 10 получила поддержку файловых систем Linux

Помимо традиционного исправления багов, Windows 10 Insider Preview Build 20211 привносит в систему важное нововведение  возможность подключать и монтировать физический диск внутри WSL 2. Так пользователи смогут получить доступ к файловым системам, которые не поддерживаются операционной системой Windows (к примеру, ext4)

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Вышел первый трейлер ремейка Prince of Persia: Sands of Time

Разработчики с нуля переработали культовый платформер 2003 года  изменили управление, подтянули графику и добавили лицевые анимации. Игра выйдет 21 января на ПК, PS4 и Xbox One, однако оформить предзаказ на ПК можно уже сейчас в Ubisoft Store за 1699 рублей
 Первые живые фото Xbox Series S и Series X 
 
Свежие консоли уже успели сравнить друг с другом, а также со старым поколением. По ширине новинки идентичны  151 мм. Зато высота отличается: у Series S она составляет 275 мм, а у Series X  301 мм. 
 
Как вам такой минималистичный дизайн?
 Google снижает энергопотребление браузера Chrome в версии 86

Новая бета Chrome эффективно блокирует ресурсоёмкую онлайн-рекламу, которая замедляет производительность смартфона и ПК. Технология Heavy Ad Interventions распространяется на объявления, разряжающие аккумулятор, использующие слишком много данных, работающие более 1 минуты и потребляющие более 4 МБ трафика.

Как включить нововведение уже сейчас:
 Перейдите в меню экспериментальных функций chrome://flags
 Найдите функцию heavy-ad
 Активируйте пункт enable-heavy-ad-intervention в раскрывающемся списке
 Отключите пункт heavy-ad-privacy-mitigations
 Перезагрузите Chrome

Обновление скоро будет доступно на Android, Chrome OS, Windows, macOS и Linux
Samsung стал самым популярным брендом смартфонов на российском рынке этим летом

Как сообщает «Связной», доля Samsung на рынке в штучном выражении составила 31,1%. Второе и третье места заняли Honor и Xiaomi  20,6% и 16,9% соответственно. Однако в денежном выражении лидерство все еще принадлежит Apple, на долю которой приходится 32,1%
Оценили игру Marvels Avengers  фанатам киновселенной зайдет

Интересная сюжетная линия, в центре которой не знакомые всем супергерои, а девушка со сверхспособностяии Камала Хан, проработана в духе киновселенной и вызывает настоящий восторг. Тем не менее, без недостатков не обошлось  донат есть, и его много

Плюсы:
 Красивая картинка
 Насыщенные сражения
 Любимые персонажи с уникальными навыками
 Отличная озвучка от актёров
озвучивающих фильмы Marvel

Минусы:
 Игра просто пропитана донатом
 Кооператив есть, но он не завлекает
 Лица персонажей не от оригинальных актёров киновселенной
 Боевой пропуск для каждого героя нужно будет покупать отдельно

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях


Озвучивать книги для ЛитРес будет искуственный интеллект

Книжный сервис заявил, что займется роботизированной озвучкой произведений  тех, которые не успел записать человек. Озвученную искусственным интеллектом книгу пользователь получит бесплатно при покупке электронной версии книги

На данный момент на сайте уже доступно более ста таких произведений
Сражения с красной шапочкой и серым волком  The Darkest Tales выйдет на ПК в 2021 году 

Игра интересна в первую очередь тем, что позволит пользователю сражаться за плюшевого медведя против персонажей детских сказок: русалок, пряничных человечков и других ранее добрых героев
IFTT вводит платную подписку и ограничивает количество бесплатных апплетов

Ранее бесплатный сервис для автоматизации действий в приложениях, теперь будет стоить 9,99 долларов в месяц. Без подписки пользователю будут доступны лишь 3 апплета
Познакомились с новинками HONOR Pad V6 и обновленным MagicBook Pro. Вышло строго и со вкусом

Оба устройства определенно удались. Планшет в комплекте со стилусом и клавиатурой может стать незаменимым помощником для решения ежедневных забот, тем более, что благодаря своим малым размерам его легко носить с собой. Ноутбук, в свою очередь, является настоящей рабочей лошадкой, которая способна выполнить любую работу  от обработки фото до работы с кодом

 Обо всех впечатлениях читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 ВКонтакте представила видеозвонки для школьников и студентов 

В конференциях могут участвовать 128 человек
Нет лимитов по времени 
К разговору могут подключиться даже незарегистрированные пользователи
В Android 11 появятся 117 новых эмодзи 

Новые эмодзи уже одобрены комиссией Unicode и готовы к использованию. Интересно, что большинство уже существующих эмодзи были также обновлены  изменились оттенки и градиенты
 Вышел долгожданный трейлер «Дюны» Дени Вильнёва. Премьера ожидается 17 декабря 2020 года
 Microsoft объявили российские цены на новые Xbox

Xbox Series X обойдется в 45 590, а ее младшая версия Series S  в 26 990 рублей. В продаже консоли появятся с 10 ноября
Xbox Series X и Xbox Series S поступят в продажу уже 10 ноября

Консоли будут стоить 499 и 299 долларов или 37 700 и 22 600 рублей соответственно
Коротко обо всех RPG
Подготовили статью про 5 недостатков складных смартфонов, из-за которых они не могут завоевать рынок

Складные смартфоны медленно, но верно входят в нашу жизнь, однако говорить о захвате рынка еще рано и вот почему:

 Слишком высокая цена
 Пластик вместо стекла
 Мало программных фишек
 Толстый корпус
 Отсутствие защиты от воды и пыли

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

Вся серия NVIDIA Ampere на одном фото  габариты RTX 3090 впечатляют

В сеть выложили фото, на котором представлены все модели NVIDIA Ampere. На снимке также впервые можно увидеть реальное фото RTX 3070, которую анонсировали на прошлой неделе 

Слева направо: 
 RTX 3090  13,8 см × 31,3 см
 RTX 3080  11,0 см × 28,5 см
 RTX 3070  11,3 см × 25,2 см
В Microsoft Flight Simulator можно будет встретить Годзиллу

Благодаря моду знаменитый ящер уже скоро появится в заливе Сан-Франциско. Как заявляет разработчик, в случае успеха Годзиллы, он будет готов также добавить на карту Кинг-Конга
 Apple объявила дату ежегодной презентации новых устройств

Мероприятие состоится в следующий вторник, 15 сентября в 20:00 (МСК). Вероятнее всего, формат окажется аналогичным WWDC 2020, то есть основные лейтмотивы будут отсняты заранее

Из ожидаемых анонсов: Apple Watch Series 6, новый iPad Air, метка AirTag и AirPods Studio. Говорят, что iPhone 12 покажут позже  в октябре
 В Uplay распродажа  скидки до 80%

Несколько самых горячих предложений:
Division 2: Warlords of New York Ultimate Edition  1098 рублей
Tom Clancy's Rainbow Six Ultimate Edition  1592 рубля
Far Cry 5 Gold Edition  749 рублей
Assassin's Creed Odyssey Ultimate Edition  1197 рублей
Для Cyberpunk 2077 озвучат более 100 тысяч реплик

Такой информацией поделился инсайдер Дэниел Ахмад. Речь шла о китайской озвучке, для работы над которой привлекли 15 актеров и 4 звукозаписывающих студии. Ожидается, что количество английских реплик будет сопоставимым

К слову, это на 15-20% больше, чем в The Witcher 3 со всеми DLC. Весьма впечатляющий результат для игры
В сеть слили фото еще не представленных Huawei FreeBuds Pro
Смартфон POCO M2 с 6 Гб ОЗУ стоит всего лишь 149$

Вслед за игровым POCO X3 компания также представила бюджетный M2, который является переизданием Redmi 9 Prime. Смартфон оснащен чипсетом Helio G80 с технологией HyperEngine для интеллектуального управления ресурсами

 Экран 6,53 дюйма, IPS LCD, 2340×1080 пикселей (Full HD+), защитное стекло Corning Gorilla Glass 3
 Пластиковый корпус
 6 Гб оперативной памяти
 4 камеры: 13 Мп + 8 Мп + макро и датчик глубины
 Фронтальная камера на 8 Мп
 Аккумулятор на 5 000 мАч
 Восьмиядерный процессор MediaTek Helio G80, с тактовой частотой до 2 ГГц, графика Mali-G52 MC2

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Необычный смартфон LG Wing с горизонтально выдвигаемым экраном впервые появился на видео

Анонс ожидается 14 сентября


Бюджетная версия Xbox Series X будет стоить 299$

В сеть слили ролик, сравнивающий Xbox Series X и младшую модель Xbox Series S. Как можно заметить, Series S будет иметь более компактные размеры по сравнению со своим старшим братом. Более того, согласно утечкам, бюджетная версия откажется от дисковода и будет полностью цифровым вариантом
NVIDIA GeForce GTX 1060 популярней всей 20-й линейки

Valve поделились статистикой, согласно которой GeForce GTX 1060 все еще остаётся самой распространённой среди игроков Steam моделью. На 1060 приходится 11,18% всех пользователей, в то время как платы серии RTX 20 не сыскали такой популярности. Только две из них попали в ТОП-10  2060 и 2070 Super. При этом, GTX 1060 обходит по количеству  пользователей все карты RTX 20, у которых в опросе 10,89%
Этот смартфон выглядит потрясающе. Угадаете, что за модель на фото?
 Xiaomi представила игровой POCO X3  он стоит всего 229 евро

В смартфоне впервые используется новый игровой процессор Qualcomm Snapdragon 732G с графикой Adreno 618 Elite. Корпус предотвращает нагрев с помощью жидкостного охлаждения, а максимальную производительность в играх обеспечивает режим Game Turbo 3.0 Performance.

Характеристики:
 Экран 6,67 дюйма с вырезом, 20:9, 120 Гц, HDR10, Gorilla Glass 5
 6 ГБ оперативной памяти
 64/128 ГБ хранилища, поддержка MicroSD
 Камера 64 Мп (Sony IMX682) + ультраширокоугольный датчик 13 Мп + 2 Мп + датчик глубины 2 Мп
 Фронтальная камера 20 Мп
 Аккумулятор 5160 мАч с быстрой зарядкой 33 Вт
 NFC, боковой сканер отпечатков пальцев, защита IP53, стереодинамики
Пощупал Galaxy Z Fold 2 и влюбился: за складными смартфонами будущее, и теперь я с этим согласен

Samsung провели действительно впечатляющую работу над ошибками и вывели складные устройства на качественно новый уровень. Если кратко, то понравились:

 увеличенный экран
 обновленный дизайн
 улучшенный шарнир
 обилие программных фишек

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
На развитие отечественной микроэлектроники потребуется почти 800 млрд рублей

Об этом сказано в дорожной карте, подготовленной «Ростехом». Как следует из проекта, до 2024 года на развитие отечественной микроэлектроники потребуется 798 млрд руб. инвестиций, из них 615 млрд вложит государство

Занимательно, что по словам некоторых экспертов, озвученные планы и технологии могут устареть к 2024 г, так как дорожная карта опирается не на необходимую международную кооперацию, а прежде всего на внутренний рынок
Оценили ремейк Tony Hawk's Pro Skater 1+2  безумные трюки с привкусом адреналина

Ожидаемый ремейк культовой игры вышел впечатляющим. Разработчики не просто освежили игру, а буквально создали что-то новое. Невероятная графика и превосходная детализация в совокупности с аутентичным духом серии и интересными фишками делают игру поистине крутейшим продуктом. Интересно, что в этот раз разработчики отказались от микротранзакций, выделив игру на фоне других проектов

Преимущества:
 шикарная графика
 отличное освещение 
 детализация локаций на высшем уровне
 минимальный порог входа
 при желании можно стать профи
 классная музыка 
 режим песочницы

Недостатки:
 нет в Steam

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Сравнение ночных режимов на Xiaomi Mi 10 Pro и Note 20 Ultra

Оба смартфона оснащены камерой на 108 Мп, но Samsung объединяет девять ближайших пикселей в один, в то время как Xiaomi  только четыре
App Store обвиняют в существовании черного рынка

Депутат Госдумы Антон Горелкин считает, что Apple создает препятствия для российских разработчиков. По его словам, они испытывают трудности с регистрацией аккаунта, который необходим для размещения приложения в App Store. Проблема в том, что для подтверждения личности  Apple запрашивает платежный адрес у банка, через который разработчик намерен оплатить аккаунт, но формат данных российских банков не соответствует требованиям корпорации. 

Если верить депутату, российские разработчики вынуждены покупать аккаунты, зарегистрированные в США и Китае, так как там действует иной алгоритм. Стоимость таких аккаунтов в среднем составляет от $300 до $500
Большая подборка обоев из проекта Oppo Art+ Project, который объединил дизайнеров со всего мира

Скачать (62 изображения): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Firefox 81 для Android сможет автоматически закрывать вкладки

Пользователь сам будет определять, как и когда вкладки будут закрываться  через день, неделю или месяц. Накопители сотни вкладок могут наконец расслабиться и не тратить время на закрытие всех в ручную



Экран Note 20 Ultra  один из самых лучших. Согласны?
 Вот и осень! Главные материалы первой недели:

Статьи
 Тест-драйв Subaru Legacy: атмосферный оппозитник с полным приводом


 Galaxy Note изменили рынок смартфонов. Вспоминаем все инновации


 Пиво, Народ, Store: проекты Яндекса, которых больше нет


Софт и игры
 Обязательно поиграй! 7 новейших игр для ПК и консолей


 Обзор Project CARS 3. Ещё не NFS, но уже близко


Обзоры
 Наушники-бобы Samsung Galaxy Buds Live: активное шумоподавление!


 Samsung Galaxy Watch 3: максимум функций в классическом исполнении


 Amazfit Bip S Lite: 30 дней на одной зарядке?


 Xiaomi Mi Electric Scooter Pro 2: комфорт и большой запас хода


Инструкции
 Покупаем смартфон: рейтинг лучших моделей сентября за любые деньги


 Какой ПК собрать в сентябре 2020: лучшие игровые сборки


 Лучшие ТВ-приставки: популярные решения и недорогие китайские варианты

Что из этого ждете?
Спотифай позволит пользователям без подписки слушать песни офлайн до 30 минут каждый день

Известно, что Spotify работает над внедрением новых фишек и улучшений. Например, пользователь Twitter обнаружила, что теперь пользователи смогут ежедневно слушать музыку офлайн бесплатно. Однако интересно как будет работать ограничение в 30 минут, если для прослушивания необходимо скачивать понравившиеся треки
Подготовили подборку смартфонов, которые направили рынок в сторону 6-дюймовых фаблетов

На дворе 2020 и поиск компактного Android-смартфон становится непосильной задачей. Некогда фаблеты уже давно стали новой нормой, а само слово забылось в силу своей ненужности. Как мы дошли до этого и кто в этом виноват? Если кратко, то:

 Samsung Galaxy Note (2011)  5,3, первый смартфон, шагнувший за привычные рамки
 Samsung Galaxy Mega (2013)  6,3, относительно слабое железо Snapdragon 400 и 8 ГБ встроенной памяти
 Xperia Z Ultra (2013)  6,4 и флагманские характеристики: Snapdragon 800, 2 ГБ ОЗУ и 16 ГБ пользовательского хранилища
 Xiaomi Mi Max 3 (2018)  6,9, привлекал не только размером, но и тонкими рамки, низкой ценой и аккумулятор на 5500 мАч
 Huawei Mate 20 X (2018)  7,2, настоящий гигант, имевший оглушительный успех на родине

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Mario 64 превратили в Doom - спасибо этому моду

Теперь любимый итальянец в костюме Думгая вместо монеток будет собирать черепа и убивать демонов

Интересно, что в прошлом году также вышел мод, отправляющий Doom в мир Mario 64


К игре Microsoft Flight Simulator готов

 Вид на Землю с борта МКС
Ничего необычного  просто флагманские TWS-бобы с активным шумоподавлением. Как вам такое? 

Читайте наш большой обзор новых наушников Samsung Galaxy Buds Live. Рассказали обо всех нюансах

 Ссылка в «Источнике» под картинкой и в комментариях
В сеть слили прототип Apple Watch  больше напоминает iPod 

Пользователь Twitter AppleDemoYT выложил интересные фотографии. Как утверждает автор, на фото прототип Apple Watch в специальном силиконовом чехле, который делает часы похожими на iPod nano. К слову, такая практика свойственна Apple при перевозке прототипов и тестовых моделей новинок

Интересно, что за пару лет до выхода Apple Watch многие пользователи iPod nano 6 часто носили плеер на ремешке на руке, заменяя таким образом часы
Doom и Doom II получили поддержку широких экранов 27 лет спустя

Bethesda в этом году уделила особенное внимание своему классическому шутеру. Игра больше не будет показывать чёрные полосы или просто растягивать картинку  теперь есть официальная поддержка отображения 16:9 на Nintendo Switch, Android и iOS.

Ранее в шутер также добавили новое сенсорное управление, поддержку 60 FPS, DeHackEd-модов и экранов с частотой 90 и 120 Гц
 Состоялся выход Marvels Avengers 
 
Новинка в сеттинге супергероев Marvel доступна на ПК, Xbox One и PS4. Разработчики предоставили геймерам всего шесть играбельных героев на выбор, но в будущем их количество увеличится. Геймплей состоит главным образом из выполнения различных заданий, зачистки локаций, сражений с противниками и фарма ресурсов. Также был переработан боевой пропуск  у каждого персонажа есть карточка с уровнями, которые открываются с помощью специальных миссий.
Пощупали сегодня Galaxy Z Fold 2  

Смартфон! Ждите статью с первыми впечатлениями в ближайшие дни, а пока немного сочных фотографий с места событий

AR-очки от Facebook будут улучшать слух

Разработчики очков поделились деталями о принципе их работы. Как утверждает старший инженер, AR-система будет определять, что конкретно пользователь хочет услышать и впоследствии усиливать этот звук, блокируя фоновые шумы. Команда разработчиков прозвала такой эффект «суперслухом»
Яндекс 5 сентября откроет в Петербурге второй в России музей и магазин 

Как и в Москве, в музейной части будет представлена экспозиция ретротехники, в том числе и всем знакомые игровые приставки. В магазине же можно будет приобрести официальный мерч и устройства Яндекс: Станцию, Станцию мини, умные лампочки и т.д.

Найти музей и магазин можно в Литературном доме на Невском проспекте 68А
 Обновленный Ведьмак 3 выйдет на PlayStation 5, ПК и Xbox Series X

Обещают рейтрейсинг, HDR и ускоренные загрузки. Релиз намечен на 2021 год, но самое вкусное то, что обновление будет бесплатным для всех текущих владельцев игры на ПК, Xbox One и PS4
Первая неделя сентября выдалась очень богатой на новинки. Какой смартфон приглянулся вам больше?


 Кроссовки от LEGO и Adidas выйдут 21 сентября

А пока ловите тизер
В Animal Crossing сняли музыкальный клип - выглядит мимишно

Игроки и раньше исполняли любимые песни и устраивали ток-шоу в игре, но полноценных клипов до этого еще не было. Американский электро-поп дуэт Sylvan Esso выбрал Animal Crossing площадкой для своего нового клипа. Фанаты пришли в настоящий восторг от увиденного. Получилось весьма мило и в стиле Nintendo

Хотели бы увидеть клипы любимых исполнителей в таком стиле?
 Game Boy без батареек, который способен работать вечно 
 
Исследователи из Нидерландов создали портативную игровую консоль, работающую без аккумуляторов. Устройство получает энергию от солнца, и, что самое главное, она может вырабатываться от нажатия пользователем кнопок. Девайс выполнен в форм-факторе оригинального Game Boy и умеет запускать оригинальные ретро-игры

Этим проектом авторы хотят показать возможность избавиться от вредных для окружающей среды батареек, при этом создав полностью автономные девайсы
 Россияне стали покупать больше дорогих смартфонов

Как отмечают в «М.Видео-Эльдорадо», по итогам января-августа 30% продаж пришлось на дорогие смартфоны (ценой более 50 тыс. руб). В прошлом году дорогие смартфоны составили лишь 23% всего рынка. Рост спроса можно объяснить наличием свободных средств из-за пандемии и ростом курса валюты. Такая динамика наблюдаются даже несмотря на увеличение стоимости смартфонов вдвое за последние пять лет
 Ремейк популярной в прошлом Tony Hawk's Pro Skater вышел в релиз 
 
Разработчикам удалось освежить сразу две части франшизы. Студия полностью переработала физику и графику, но при этом оставила дух оригинальной серии. Не обошлось без интересных фич: в игре присутствует мультиплеер, а также возможность создавать пользовательские карты и делиться ими с другими игроками. 
 
 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» или комментариях
 Разработчики представили концепт AR-меню  каждое блюдо перед покупкой можно покрутить в дополненной реальности

Как вам такое будущее?

Подготовили для вас обзор умных часов Amazfit Bip S Lite

Сказать можно одно  впечатляюще. Отличная автономность  до 2 недель без подзарядки при активном использовании, небольшой вес и удобный интерфейс выгодно отличают часы от конкурентов. Без минусов не обошлось  их главная фишка, отражающий дисплей, явно подойдет не всем

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

Новый процессор Qualcomm позволит ноутбукам работать до 25 часов

Snapdragon 8cx Gen 2 5G рассчитан на длительное время автономной работы, высокую производительность и возможность постоянного подключения. Производительность новой платформы при тепловыделении в 7 Вт на 18% выше, чем у Core i5 десятого поколения с его 15 Вт
В будущем появятся смартфоны-хамелеоны

Производитель смартфонов, пока не известно кто именно, работает над технологией, позволяющей управлять цветом задней панели. Как видно на ролике, изначально синяя панель постепенно становится серой. Автор ролика, известный инсайдер из мира технологий Ice universe заявляет, что пользователи также смогут управлять скоростью этого процесса

Возможно уже скоро нам больше не придется выбирать цвет задней панели. Как вам такая перспектива?
Владельцы карт Visa теперь могут использовать Яндекс.Алису вместо официантов в ресторанах

Для этого нужно попросить ассистента запустить опцию Bartello. Дальше Алиса спросит, где вы и что хотите  заказ будет автоматически передан на кухню, а оплата пройдет на смартфоне
Первые обзоры складного смартфона от Microsoft показали, что компактностью и не пахнет

Пользователи решили проверить, насколько портативен Surface Duo, и попробовали засунуть его в различные карманы. Что ж, в некоторые он действительно влезает, но точно не в каждый. Surface Duo, несмотря на свою тонкость, все еще остается широким, а потому носить его с собой немного проблематично
Новая технология активного шумодоавления от Qualcomm подстраивается под положение наушника в ухе
 
Компания заявляет, что новая технология позволит устранить зависимость пользователей  от плотного прилегания наушника к уху. Звук сможет подстраиваться к размещению наушника в ухе, в том числе и в режиме реального времени вне зависимости от действия пользователя

Загвоздка в том, что для работы необходим флагманский процессор  Qualcomm QCC514x. Так что данную функцию будут поддерживтаь только новые и дорогие модели наушников
Техногиганты ответили на введение специального налога в ряде европейских стран

Amazon, Google, Apple и Facebook грозят европейским властям, что в случае введения дополнительного налога корпорации повысят цены на свои сервисы для клиентов и разработчиков. Таким образом, европейцы будут вынуждены сами выплачивать налог. При этом четверка не против унифицированного пересмотра налогообложения своей деятельности
Серия [club2611|Samsung] Galaxy Note изменила рынок смартфонов. Вспоминаем все инновации

Подготовили для вас перевод западных коллег из Android Authority о том, как эволюционировала серия Galaxy Note. Если кратко, то:

 Note (2011)  революционный 5,3 дисплей
 Note 2 (2012)  разделение экрана и функция Air View 
 Note 3 (2013)  экран Full HD, съемка в 4К и строгий корпус
 Note 4 (2014)  Quad HD, сканер отпечатков и улучшенная камера на 16 Мп
 Note Edge (2014)  один из первых смартфонов с изогнутым дисплеем
 Note 5 (2015)  встроенный аккумулятор и стеклянная задняя панель 
 Note 7 (2016)  разъём Type-C и защита от влаги и пыли с рейтингом IP68, однако тут же и знаменитые истории с возгоранием 
 Note 8 (2017)  реализована технология Dex и первый представитель Galaxy Note с двойной камерой
 Note 9 (2018)  до 8 ГБ оперативной и до 512 ГБ встроенной памяти
 Note 10 (2019)  две версии и дисплей Infinity-O
 Note 20 (2020)  120 Гц и улучшенный стилус

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Minecraft названа самой враждебной игрой 

Недавнее исследование определило игры, которые вызывают наибольшую агрессию у пользователей. Лидером практически по всем четырем параметрам, которые вызывают игры (физическая и вербальная агрессии, злость и враждебность) стала Battlefield. Интересно, что по параметру враждебности абсолютным победителем стал Minecraft, а Animal Crossing обходит GTA по физической агрессии
Netflix официально запустится в России 

Базовая подписка стоит 599, стандартная  799, а премиум  999 рублей. Отвечать за работу сервиса в России будет НМГ (Национальная Медиа Группа)
 Samsung показали беспроводную зарядную станцию для трех устройств сразу

Ранее Apple бросила попытки сделать такую после двух лет неудач

iPhone 11 стал самым продаваемым смартфоном первой половины 2020 года 

Apple продала 37,7 млн iPhone 11 за этот год. Второе место досталось Samsung Galaxy A51  11,4 млн. Как видно, отрыв между моделями просто огромный. 

Стоит отметить, что в топ продаж также вошли все актуальные модели iPhone, в том числе и вышедший в апреле iPhone SE SE
 ZTE представила AXON 20 5G с невидимой фронтальной камерой  вышло не очень

Подэкранная камера, может, действительно не видна, но вот место на дисплее, где она спрятана, отчётливо заметно  этот участок экрана искажается цветными полосками и бросается в глаза.  

В остальном же смартфон стандартен: 5G, почти флагманский процессор Snapdragon 765G, батарея на 4220 мАч и 4 основные камеры. Цена от 322 до 366 долларов

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях

Far Cry 3 для PC раздают бесплатно в магазине Ubisoft

Игру раздают в Китае, но российские пользователи также могут ее активировать. Для этого достаточно перейти по ссылке на игру в китайском магазине: 
 NVIDIA представила RTX 3070, RTX 3080 и RTX 3090 
 
Новые видеокарты построены на архитектуре Ampere и заметно мощнее предыдущего поколения при более низкой стоимости. RTX 3070 с 8 ГБ видеопамяти будут продавать от 45 000 рублей (она чуть мощнее RTX 2080 Ti), RTX 3080 с 10 ГБ памяти обойдётся в 64 000 рублей (в два раза мощнее RTX 2080), а RTX 3090 с безумными 24 ГБ памяти для энтузиастов будут продавать за 135 000 рублей.
Apple представит дешевые Apple Watch вместе с iPhone 12

Как сообщает Bloomberg, на сентябрьской презентации помимо линейки IPhone 12 мы также увидим новые iPad Air, компактный HomePod, бюджетные Apple Watch и полноразмерные AirPods Studio
Netflix позволит смотреть некоторые сериалы и фильмы без подписки

В рамках эксперимента по привлечению пользователей сервис даст возможность смотреть без подписки первые серии «Очень странных дел» «Элиты» и ряда других проектов  до какого числа продлится акция, неясно
ФАС требует от Apple удалить правило App Store, позволяющее ей не публиковать приложения по любой причине 
 
Федеральная антимонопольная служба признала Apple монополистом на рынке. Ранее в этом месяце ФАС получила жалобу от «Лаборатории Касперского» на купертиновцев за то, что та заставила урезать функционал их приложения для родительского контроля Kaspersky Safe Kids. Как выяснилось, начиная с iOS 12 Apple ограничивает сторонние приложения в угоду собственным 
 
Требования ФАС должны быть выполнены до 30 ноября, иначе Apple грозит штраф в размере до 500 тыс. рублей

 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Медицинская ИТ-система для МВД России с использованием «Эльбрусов» и отечественного софта обойдётся в 70 млн рублей 
 
Тендер выиграла компания «Национальный центр информатизации» из Татарстана, которая запросила самую большую сумму из всех участников конкурса. Она должна будет создать сервис для медицинских учреждений ведомства, который станет частью единой системы информационно-аналитического обеспечения деятельности МВД. Согласно документации, сервис будет использовать только отечественные разработки 
 
 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Карту «Тройка» теперь можно сделать персонализированной 
 
Такая функция появилась в обновлённом приложении «Метро Москвы», благодаря которой пассажиры московского метро могут привязать карту в личном кабинете и не беспокоиться о её потере
 Xiaomi выпустит смартфоны с невидимой фронтальной камерой уже в 2021 году

Всё благодаря новой технологии (3 поколения) маскировки камеры. Она подразумевает использование стандартного количества субпикселей, но меньшего размера, благодаря чему свет проходит через зазоры между ними, а полная цветовая схема RGB сохраняется. По сравнению с уже применяющимися решениями, Xiaomi также удвоила количество горизонтальных и вертикальных пикселей. Иными словами, находящаяся над экраном область экрана обладает той же яркостью, цветовой гаммой и цветопередачей, что и остальные области

Вышеописанное решение от Xiaomi подразумевает использование камеры со специальными алгоритмами (по всей видимости, программными), которые оптимизированы под захват картинки сквозь дисплей. Производитель заявляет, что такая камера ничем не уступает по характеристикам обычным аналогам

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Забираем! В Epic Games стартовала бесплатная раздача Hitman и Shadowrun 
 
До 3 сентября можно получить первый сезон перезапуска экшена Hitman про Агента 47. Обычно игра стоит 1549 рублей. Также раздают сборник ролевых игр Shadowrun: Shadowrun Returns, Shadowrun Dragonfall  Director's Cut и Shadowrun Hong Kong  Extended Edition 
 
Ссылка на Hitman


Ссылка на Shadowrun

Amazon выпустила свой первый фитнес-браслет: без дисплея, но по подписке 
 
Несмотря на отсутствие экрана, Amazon Halo даст фору многим другим фитнес-браслетам. У него есть акселерометр, датчик температуры и сердечного ритма, а также два микрофона с отдельной кнопкой для их отключения. Что умеет гаджет: 
 
отслеживать сон, интенсивную, умеренную и лёгкую физическую активность, 
определять эмоциональное состояние владельца по голосу с помощью нейросети, 
определять процент подкожного жира в организме, используя машинное обучение. 
 
Работают все эти функции только по подписке, которая стоит $4 в месяц, а сам фитнес-браслет  $100. Сейчас он предлагается по сниженной цене  $65

 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Fortnite на iOS уже устарел: обновлений нет, кроссплея  тоже 
 
В Fortnite стартовал четвёртый сезон с супергероями Marvel, но владельцы iPhone, iPad и Mac его не получат. Из-за разборок Apple и Epic Games пользователи этих устройств не увидят Тора, Железного человека и других супергероев  там всё осталось без изменений. Более того, из-за различий версий игры на разных платформах им больше не доступен кроссплей, когда игрок мог поиграть на смартфоне, а потом продолжить на ПК или консоли 
 
 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Сотовые операторы отказываются от безлимитных тарифов: они невыгодны 
 
Соответствующие изменения в свои тарифные планы уже внесли МТС и Tele2. Представители МТС считают, что большинство абонентов не нуждаются в безлимитном интернете, поэтому обновили пакет «Тарифище» с ограничением трафика в 30 ГБ. Tele2 закрыл доступ к подключению безлимита. Там тоже считают, что он необходим лишь небольшому количеству абонентов. У операторов «Мегафон», Yota и «ВТБ Мобайл» пока всё без изменений, но такая вероятность не исключается 
 
 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
NVIDIA может выпустить RTX 3090 с 24 ГБ памяти 
 
В интернете уже появились некоторые технические подробности двух флагманских видеокарт нового поколения, которые должны быть представлены в самое ближайшее время. Это RTX 3090, которая получит 24 ГБ памяти GDDR6X и RTX 3080 с 10 ГБ памяти GDDR6X. У первой будет 384-битная шина, а у второй - 320-битная. Презентация NVIDIA ожидается 1 сентября 
 
 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Gameplay Captured on PlayStation 5 говорили они

На странице предзаказа Call of Duty: Black Ops Cold War в PS Store на одном из скриншотов можно заметить курсор мыши. Стоит напомнить, что во время вчерашнего анонса разработчики уточнили, что геймплей был записан на PlayStation 5.
Первый трейлер Call of Duty: Black Ops Cold War
Наверное, самая ожидаемая коллаборация века 

ИКЕА анонсировала сотрудничество с LEGO. В некоторых магазинах мире уже начал продаваться совместно разработанный конструктор
Как Pokemon Go, но Ведьмак

Студия Spokko, входящая в состав CD Projekt Group, анонсировала игру The Witcher: Monster Slayer с до боли знакомым геймплеем. Игроку придется ловить монстров и выполнять квесты в реальной жизни

Дата релиза не была названа

Найдите 10 отличий
Microsoft представила три модели Xbox One X в стилистике супергеройского фильма «Чудо-женщина 1984» 
 
Одна из них покрыта 24-каратным золотом, что подразумевает золотую броню героини, другая - искусственным мехом, намекающим на образ главной злодейки, а на третью с помощью 3D-печати нанесли лассо и логотип фильма 
 
«Золотую» консоль продадут на аукционе, а две остальные разыграют в твиттере Xbox. Самое интересное, что на дизайнерских консолях играть не получится, поэтому победителям вместе с ними выдадут обычные
Подборка обоев с Microsoft Flight Simulator от фотографа-скриншоттера Petri Levälahti. Разрешение: 1080×1440 
 
Скачать (12 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Ночной режим съёмки вывел камеры смартфонов на совершенно новый уровень. Согласны? 
 
Кстати, фотографии сделаны на Galaxy S20
 Первый в мире плавучий Apple Store открыли в Сингапуре
 Суд запретил Apple удалять аккаунты разработчиков Unreal Engine с платформ iOS и Mac

Об этом говорится во временном указе, опубликованном по итогам первого слушания. Тем не менее, о возвращении Fortnite в App Store там нет ни слова
Александр Овечкин стал лицом EA Sports NHL 21 
 
Выдающийся российский хоккеист попал на обложку игры, которая выйдет 16 октября 2020 года на Xbox One и PlayStation 4. В связи с этим разработчики выпустили специальный трейлер NHL 21, посвящённый карьере форварда сборной России по хоккею и клуба «Вашингтон» 
 


Интересный концепт Пункта управления в стиле macOS Big Sur для iOS 14

Что думаете?
 Свежая подборка обоев для ПК  небо на закате. Разрешение: 4K-5K

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 DC с размахом возвращается! Главные материалы этой недели:

Статьи
 Что показали на DC FanDome: Бэтмен, Лига справедливости Зака Снайдера, Отряд самоубийц и другие горячие анонсы


 Как приложения манипулируют нашим вниманием: 3 распространённых приёма


 С 2006 года я собрал около 40 ретрокомпьютеров. Делюсь своим путём даунгрейда


 Планшеты для учёбы: рейтинг лучших моделей по цене до 10, 20 и 35 тыс. рублей


Софт и игры
 Обзор Pathfinder: Kingmaker для консолей. Промахи, тьма всего и мелкий шрифт


 Обзор UFC 4. Спортивный симулятор в стиле EA


 Лучшие игры для PlayStation VR. От головоломок до шутеров


 Список игр с кроссплеем между ПК, PS4, Xbox One, Nintendo Switch и смартфонами


Обзоры
 Galaxy Note20 Ultra: жертвуя автономностью ради технопрогресса


 Опыт использования Galaxy Tab S7+: продвинутый стилус, компактность и громкие динамики


 Читалка Onyx Boox Monte Cristo 5: идеальная замена настоящей бумаги

 Трейлеры новых фильмов DC

По порядку: «Бэтмен» (TheBatman), «Лига справедливости» Зака Снайдера (JusticeLeague), «Отряд самоубийц: Миссия навылет» (TheSuicideSquad), «Чудо-женщина 1984» (WonderWoman1984), «Чёрный Адам» (BlackAdam).
 Приготовили большой материал по итогам онлайн-фестиваля DC FanDome

Что интересного показали:
 Нового «Бэтмена» Паттинсона
 Долгожданный трейлер «Лиги справедливости» Зака Снайдера
 «Отряд самоубийц» Джеймса Ганна в полном составе
 Первые концепт-арты «Флэшпоинта» с двумя Бэтменами
 Кучу постеров грядущих фильмов, включая «Чёрного Адама»

 Подробности смотрите по ссылке в «Источнике» и в комментариях

 Microsoft сделала антивирус Windows 10 полностью неотключаемым

Соответствующие изменения вносятся в ОС со специальным августовским обновлением (версия 4.18.2007.8). После его установки «Защитника Windows» системы безопасности нельзя отключить даже через редактирование реестра.

Приложение не удаляется из Windows 10 и в любом случае возвращается к сканированию угроз в фоновом режиме. Теперь так

Ты должен был бороться со злом, а не примкнуть к нему

 LG установила прозрачные дисплеи вместо окон в поездах китайского метро

Компании уже достаточно давно показывают прозрачные экраны, но обычно их демонстраци происходили только на технологических выставках наподобие CES или IFA. Но LG пошла дальше и продемонстрировала свои прозрачные экраны в действии  они не красуются в каком-то отгороженном месте для «галочки», а используются в китайском метро и приносят пользу людям

Установленные вместо обычных окон прозрачные дисплеи отображают расписание поездов, текущее месторасположение, карту метро, информацию о полётах в близлежащих аэропортах, а также новости и информацию о текущей погоде. На данный момент увидеть такие экраны можно только в поездах на шестой линии в Пекине и на десятой линии в Женьшене
 Google уже тестирует автоматическую смену дневной/ночной темы в Gboard

В бета-версии 9.7 для Android появилась долгожданная опция смены расцветки клавиатуры в зависимости от системной темы оформления. На данный момент доступна смена только стандартных расцветок: светлой и тёмной. Единственное, что можно настроить,  отображение границ клавиш
А вот и официальные обои для Galaxy Z Fold2 подъехали. Разрешение: 2260×2260 пикселей. И бонус  «живые» обои 
 
Скачать (10 изображений + 2 видео): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 В Fortnite состоится турнир с призами, высмеивающими Apple

Один из них  внутриигровой скин «Яблоко раздора». Его получит каждый, кто наберёт в рамках турнира хотя бы 10 очков, что весьма просто сделать. Этого персонажа Epic использовала в своём ролике, пародирующем знаменитую рекламу Apple под названием «1984»

Также участники турнира смогут выиграть кепку с надписью Free Fortnite и силуэтом ламы, окрашенным полосками в радужном стиле (видимо, это намёк на старый логотип Apple). Её получат 20 000 человек из всех регионов
 Представлен официальный логотип фильма «Бэтмен» (TheBatman) с Робертом Паттинсоном

Выглядит круто! Как вам?
 Любимая игра детства Battletoads вышла в свет: жабы готовы к бою на ПК и Xbox One 
 
Разработчики полностью переделали графику и физику игры, добавили массу интересных уровней и, что самое главное, проходить это всё можно в кооперативе до трёх человек.
 Первая реклама PlayStation 5 для ТВ

В ролике, по всей видимости, показывается некстген-графика кинематографического уровня. 

Утечка изначально произошла на YouTube, но вскоре видео удалили
 Перед записью подкаста к нам приехали Buds Live, делимся первыми впечатлениями

 В Google Play и App Store больше не найти Fortnite, что будет дальше? 
 
 Санкции США против Huawei затронули другие азиатские компании, рассуждения на тему 
 
 Опыт и впечатления Бобса от Microsoft Flight Simulator 
 
 Мнение про Microsoft Surface Duo
 Activision представила тизер новой Call of Duty 
 
Как и предполагалось, новая часть серии называется Black Ops Cold War  в этот раз разработчики шутера представят геймерам период Холодной войны между США и СССР. А в первом тизере проекта можно увидеть Юрия Безменова  сотрудника КГБ, бежавшего в США в 1970 году. Официальный анонс игры состоится 26 августа.
 В Instagram теперь бесконечная лента

Соцсеть переработала структуру главного экрана  если вы просмотрели все свежие публикации до конца, лента продолжится рекомендованным контентом.

Функция уже доступна в стабильной версии приложения
Для Minecraft вышло дополнение Jurassic World, которое добавило в игру динозавров 
 
Игроки могут дрессировать динозавров и создавать собственные парки развлечений. Всего в Jurassic World доступно 60 динозавров вместе с локациями из одноимённого фильма. Дополнение уже можно приобрести во внутриигровом магазине за 8 долларов (580 рублей)
19 августа акции компании выросли на 1,3%, и Apple стала первой технологической компанией, капитализация которой превысила эту отметку

числодня@trashbox_ru
Инсайдер Эван Бласс опубликовал пресс-рендеры Samsung Galaxy S20 FE  упрощённой версии Galaxy S20

6 цветов, сзади один в один как Galaxy Note20. Что скажете?
 Да, Spotify лежит не только у вас

В сервисе наблюдаются проблемы с потоковым воспроизведением музыки, и разработчики уже знают об этом  в ближайшее время работа должна возобновиться

Сохранённые в памяти устройства песни проблема не затронула
 Протестировали топовый Galaxy Note20 Ultra: что с ним не так

Новый флагман, как всегда, впечатляет своим дизайном и предлагает универсальный коктейль из лучших технологий. Но ради прогресса Samsung пришлось пожертвовать кое-чем очень важным  автономностью.

Впечатления неоднозначные

Плюсы:
 Премиальный внешний вид и материалы корпуса
 Большой, яркий, контрастный и практически безрамочный экран
 Частота обновления 120 Гц
 Отличные фотовозможности тройной камеры
 Профессиональный режим съёмки с выбором источника звука
 Качественные стереодинамики

Минусы:
 Малое время автономной работы
 Троттлинг процессора
 Наличие эффекта ШИМ

 Ссылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Это первый в истории успешный полёт живых существ в космос. Возвращение на Землю состоялось через 25 часов

событиедня@trashbox_ru
 Google Карты стали более красочными и детализированными 
 
Теперь самые популярные в мире карты стали ещё более привлекательными, точными, красочными и понятными  благодаря специальному алгоритму и машинному зрению разработчики из Google оживили виртуальную Землю. Например, леса теперь отображаются тёмно-зелёным цветом, пустыни  жёлтым, а на верхушках гор можно увидеть даже снежные шапки. Также Google работает над добавлением пешеходных переходов на Карты, но пока что только для Лондона, Нью-Йорка и Сан-Франциско.
 Apple A14X Bionic по производительности приблизится к Intel Core i9 для ноутбуков

Техноблогер Люк Миани опубликовал на своей странице в Twitter предполагаемые результаты теста нового 5-нм процессора Apple в бенчмарке Geekbench 5. Его установят в будущие iPad Pro. 

7 480 баллов  весьма впечатляет, потому что это почти на одном уровне с Intel Core i9-9880H. Кроме того, Apple Silicon для Mac будут базироваться на A14X, но получат ещё более высокие тактовые частоты, поэтому ПК-чипы будут ещё мощнее.

Стандартный Apple A14 Bionic предложит производительность актуальной модели A12X
 Вы думали, что реклама есть только в MIUI? Это далеко не так

Посмотрите, сколько её в One UI на смартфонах Samsung Galaxy!
 Fluent Icon Pack  иконки в стиле Fluent Design для Android

Если вы фанат нового языка дизайна Microsoft, то вам точно понравится набор иконок, созданный по его гайдлайнам. Дизайнер адаптировал более 1 640 значков, включая динамическую иконку для календаря.

Рекомендуется использовать Fluent Icon Pack вместе с Microsoft Launcher, но поддерживаются и другие популярные лаунчеры. Иконпак платный  стоит всего 139 


 В SwiftKey на Android добавили жестовое управление курсором

Для перемещения нужно удерживать кнопку «Пробел». После этого курсор можно свободно перетаскивать в напечатанном тексте, водя пальцем  по всей клавиатуре.

На данный момент функция появилась в бета-версии SwiftKey. В ближайшее время она станет доступна всем в стабильной версии
Определились финалисты конкурса Macro Art Photography Awards. Представляем вашему вниманию 20 лучших макрофотографий со всего мира
 
Скачать (20 изображений): 
Подготовили детальный обзор Galaxy Tab S7+ и рассказали о реальном опыте использования планшета 
 
Благодаря режиму Samsung DeX планшет может выступать в роли рабочей лошадки, выполняя различные задачи. О развлечениях тоже не забыли  большая коллекция игр и приложений Google Play скрасит время на досуге, а кино смотреть на нём  одно удовольствие

 Ссылка на обзор в «Источнике» и в комментариях
Исследователи Adobe совместно с коллегами из Вашингтонского и Стенфордского университетов создали нейросеть, которая по фото предсказывает, как человек будет стареть или, наоборот, как он выглядел в детстве 
 
В отличие от популярного приложения FaceApp, нейросеть делает это более качественно за счёт изменений формы лица и отдельных его частей. Основные черты лица при этом остаются узнаваемыми
 Apple запретит Epic Games создавать приложения для iOS и Mac, в том числе на базе Unreal Engine

Аккаунты разработчика в App Store и Mac App Store, а также доступ к инструментам разработки будут заблокированы с 28 августа. Новость пришла из Twitter-аккаунта Epic Games.

Решение последовало за удалением Fortnite из App Store. Студия намерена добиться справедливости через суд. Противостояние набирает обороты

Microsoft опубликовала очередное видео, в котором продемонстрировала концепцию того, как может выглядеть меню «Пуск» в Windows 10 c новыми значками 
 
Компания продолжает работу над дизайном меню «Пуск» в рамках Fluent Design. Похоже, что, помимо скругленных плиток, Microsoft планирует добавить яркие эффекты и тени для выделения
 Подборка космических обоев Astro от графического дизайнера RSHBFN. Разрешение: 3180×2880 пикселей. Отлично подойдут для AMOLED-дисплеев 
 
Скачать (8 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

 Согревайтесь интересными материалами! Итоги прошедшей недели:

Статьи
 Топ-10 видеоигр из 80-х, изменивших индустрию. В них можно поиграть даже сейчас


 Американские чипы в китайских смартфонах: к чему может привести сделка Huawei с Qualcomm


 Многие страны создают «закрытый» интернет: зачем он нужен и какие будут последствия


Софт и игры
 Обзор Total War Saga: TROY. Всё из-за Елены


Инструкции
 Покупаем телевизор в 2020 году: лучшие модели на любой бюджет


 Какой робот-пылесос Xiaomi купить в 2020 году


 Лучшие зеркальные фотоаппараты для покупки сегодня: от бюджетных до топовых


 Как выбрать увлажнитель воздуха для квартиры, дома и офиса: 10 нюансов

 Трешкаст 20/15 

В свежем подкасте обсудили как мобильные, так и компьютерные игры, поговорили про цифровые магазины игр, а также уделили внимание другим темам, например, таргетированой рекламе

Слушайте по ссылке в Источнике или комментариях
 Telegram тестирует опросы с региональными ограничениями

В верифицированном канале появился опрос, где за часть ответов могут проголосовать только пользователи из Беларуси

Это почти 40% населения Земли. Половина из этого числа  владельцы мобильных устройств, остальная часть  преимущественно пользователи ПК и лишь 250 млн человек играют исключительно на консолях

числодня@trashbox_ru
У ВКонтакте наблюдается серьезный сбой  социальная сеть не работает у пользователей по всей России

 Xiaomi сравнила производительность флагманских процессоров

Компания продемонстрировала результаты MediaTek Dimensity 1000+ из нового Redmi K30 Ultra вместе с Qualcomm Snapdragon 865 и Huawei Kirin 990 5G в популярных бенчмарках


 Половину нарушений на ЕГЭ-2020 обнаружила нейросеть  через камеры видеонаблюдения

В ходе проведения ЕГЭ в 2020 году впервые задействовалась нейросеть (её разработал «Ростелеком»). Она работала в двух режимах: онлайн и офлайн. В первом случае система анализировала трансляции в реальном времени  она справлялась со слежением за 146 аудиториями одновременно. Для сравнения, живой наблюдатель способен уследить максимум за четырьмя кабинетами одновременно. Во втором случае искусственный интеллект «просматривал» сохранённые видео уже прошедших экзаменов

Суммарно за весь период проведения ЕГЭ-2020 система проанализировала 61 280 часов видео из 23 500 аудиторий. Разработчики отметили, что система подвергалась DDoS-атакам, но их мощность была незначительна (до 10 Мб/с) и никак не повлияла на функционирование нейросети
Facebook и Instagram:
*запрещают использовать смайлики, которые могут содержать сексуальный подтекст  *

Тем временем Telegram:
*добавляет анимацию к таким смайликам*
 С первого взгляда и не скажешь, что это наушники, правда? У Samsung в этот раз получился действительно необычный дизайн, который очень привлекает внимание

Какое у вас сложилось мнение о фасолинах Galaxy Buds Live?
 Telegram запустил видеозвонки в честь своего 7-летия

Они защищены оконечным шифрованием, как секретные чаты и голосовые звонки. Функция появилась в праздничном обновлении 7.0, но пока только на Android. 

На iOS новая версия недоступна из-за задержки модерации со стороны App Store, поэтому пользователям iPhone придётся подождать ещё некоторое время

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Миниатюрный суперкомпьютер на базе процессора «Байкал» ушёл в производство

Это HR-MPC-1 полностью отечественной сборки, разработанный российской компанией Hamster Robotics. Модель является аналогом Intel NUC, теперь её улучшили для возможности объединения в универсальные кластеры до 10 шт.

Начало продаж запланировано на октябрь-ноябрь 2020 года. Диапазон цен  от 220 до 400 долларов

Характеристики:
 Соединение с помощью гигабитного Ethernet
 Связка на основе интерфейса передачи сообщений MPI с использованием языков C, C++ и Fortran
 28-нм двухъядерный процессор «Байкал-Т1» с тактовой частотой 1,2 ГГц
 Российская операционная система «Альт Линукс»
 Порты: Ethernet, SATA 3.0, M.2 mSATA, USB 2.0, I2C, SPI, UART, RS-232, RS-485, HDMI, VGA
 Габариты: 135×115×35 мм
 Полярное сияние над Антарктидой в открытом космосе  смотрите, как красиво!

Фотография от российского космонавта МКС Ивана Вагнера
 Ретрообзор Samsung Galaxy S: добро пожаловать в 2009 год

Один из первых Android-флагманов  каким он был? Чем удивлял и какие имел недостатки? Перевели для вас ностальгический обзор дебютного Galaxy S от Samsung. Материал наполнен воспоминаниями, критикой и заканчивается приятными итогами.

Посмотрите, как рынок смартфонов изменился всего за 10 лет

 Ссылка в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Photoshop сможет определять отфотошопленные изображения

До конца года Adobe выпустит тестовую версию редактора с новой технологией Content Authenticity Initiative. Компания будет использовать теги метаданных и криптографию, чтобы помочь идентифицировать фейковый контент. С помощью CAI можно будет узнать, кто является настоящим автором фотографии, а также когда и где она была сделана.

Аналогичные возможности в будущем появятся в другом сервисе Adobe  соцсети для творческих людей и профессионалов Behance
Как я играю в RPG
 Долгожданная стратегия Sid Meier's Civilization VI наконец добралась до Android

Это произошло примерно через три года после того, как игра появилась в магазине приложений для iPad. В случае с «зелёным роботом» стратегия доступна сразу как для планшетов, так и для смартфонов

Как и в App Store, в Google Play игра представлена в виде демоверсии  первые 60 ходов в этой пошаговой стратегии бесплатны, но за разблокировку Civilization VI придётся заплатить 20 долларов. Дополнения в игре тоже платные: Rise and Fall стоит 30 долларов, Gathering Storm оценили в 40 долларов, а новые цивилизации и сценарии можно приобрести за 59 долларов
 Почти все жители Китая готовы отказаться от iPhone ради WeChat

Опрос в соцсети Weibo, в котором приняли участие более 1,2 млн человек, показал, что 95% не против уйти с продукции Apple ради популярного китайского суперприложения. Об этом сообщает Bloomberg.

По новому указу Дональда Трампа американским компаниям запрещено сотрудничать с Tencent, владельцем WeChat. Мессенджер в итоге может быть даже удалён из App Store
 А вы знали, что в Microsoft Teams можно создавать картинки-мемы?

Наверняка эта возможность станет киллер-фичей приложения, если школьникам и студентам понадобится снова выбирать платформу для дистанционного обучения
 Игра UFC 4 вышла на PS4 и Xbox One

Владельцы ПК остались за бортом  видимо, разработчики не захотели оптимизировать систему управления под клавиатуру и мышь. Впрочем, невелика потеря  в обновленной игре не так много изменений: графику чуть улучшили, удары сделали немного реалистичнее, а кампанию незначительно переработали

Базовая стоимость UFC 4 без учёта подписки EA Access составляет 4 899 рублей
 Epic Games против монополии App Store

В отместку Apple студия подаёт в суд и запускает тотальную кампанию с хештегом FreeFortnite в соцсетях. Последнюю возглавил троллинг культовой рекламы Apple «1984»: в ролике персонажи Fortnite начинают наступление на Тима Кука, который нарисован в виде яблока, после чего Epic Games открыто призывает индустрию к борьбе.

Epic Games объявила войну Apple после того, как компания удалила Fortnite из своего магазина в ответ на обход комиссии App Store. По мнению разработчика, этим решением Apple ещё нагляднее продемонстрировала огромную власть над рынком приложений для iOS
 В Google Play и App Store больше нет Fortnite

Apple и Google полностью удалили популярную королевскую битву из своих магазинов. Причиной послужило внедрение разработчиком прямой оплаты в обход комиссий обеих площадок, что является нарушением правил.

Теперь игра недоступна в поиске и для скачивания в целом. Представитель Apple подтвердил The Verge, что компания не намерена заключать никакие особые сделки с Epiс Games для решения вопроса
 Забираем A Total War Saga: Troy бесплатно в Epic Games Store

Новая часть линейки стратегий про Троянскую войну получила качественную графику, увлекательный геймплей с проработанными механиками и сюжет на основе похищения Елены Прекрасной.

Игра будет доступна по акции (0  вместо 2 079 ) до 14 августа, 16:00



 Microsoft выпустит складной смартфон Surface Duo в сентябре

Устройство имеет два экрана PixelSense Fusion общей диагональю 8,1 дюйма (2700х1800 точек). Шарнир позволяет поворачивать панели на 360 градусов, используя их отдельно или объединяя вместе.

Surface Duo полноценно совместим с сервисами Microsoft 365 и экосистемой приложений Android. Цена  1 399 долларов

Характеристики:
 Snapdragon 855
 6 ГБ оперативной памяти
 128/256 ГБ хранилища
 Камера 11 Мп
 Аккумулятор на 3577 мАч
 Поддержка Surface Pen

 Анимированный фон в Zoom

Сервис GIPHY представил новый раздел Backdrop. Он позволяет выбрать готовую или создать собственную анимацию для Zoom-конференции. 

Участники видеочата даже могут объединить свои фоны в один. Получается очень прикольно



Как развивалась графика с 1996 года на примере Лары Крофт
В рамках контракта с Национальным центром информатизации холдинг получит 15 тыс. автоматизированных систем

числодня@trashbox_ru
 Новый алгоритм превращает селфи в портреты 
 
Девелоперы из Бельгии и США разработали систему, которая анализирует позу человека на фотографии и на основе данных из базы перерисовывает снимок. Для обучения алгоритма было собрано 23 тысячи портретных фото и 4,6 тысячи селфи. Согласно исследованиям, новый метод эффективнее старых способов, хотя и тоже неидеален  ошибки происходят примерно в 10% случаев.
 Представлен мини-компьютер на базе Raspberry Pi Zero размером со смартфон

Гаджет работает под управлением Linux. В его основе лежит процессор от Broadcom с частотой 1 ГГц и оперативная память на 512 МБ. Он оснащён AMOLED-дисплеем на 5,5 дюйма c частотой 1920×1080 пикселей

Несмотря на большой корпус, новинка получила батарею всего на 1200 мАч  видимо, большую часть пространства заняли порты (USB-A, microUSB, mini-HDMI, картридер, аудиоджек).Цена ещё не объявлена

Как думаете, у этого малыша есть шансы в современном мире?
 Instagram запустил тестирование Pro-режима съёмки с ручными настройками камеры

Он позволяет настраивать выдержку, светочувствительность, диафрагму, зум и температуру снимка. Пока что нововведение находится на раннем этапе тестирования. Однако релиз вряд ли заставит себя долго ждать
В этом году корпорация запустила шесть Bounty-программ, а также два новых гранта на исследования. По словам компании, эта стратегия принесла около 1000 отчетов от более чем 300 исследователей. Всего у Microsoft насчитывается 15 таких программ. Максимальная выплата за критическую уязвимость достигает 200 тысяч долларов.

числодня@trashbox_ru

 Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 3K-6K

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Неделя получилась активной! Итоги по материалам:

 Статьи
Google  не корпорация добра. Это жестокий и яростный монополист


Купил iPhone XS, несмотря на подешевевший iPhone 11. Почему


Зачем Microsoft хочет купить TikTok. Разбор неожиданной сделки


 Софт и игры
Какие игры для PlayStation 4 получат обновление на PlayStation 5


 Обзоры
Первый взгляд на Samsung Galaxy Tab S7+: планшет, который удивляет


Тест наушников Amazfit с датчиком сердцебиения. Необычно


Наушники Sony WH-H910N h.ear on 3. Красиво и в полной тишине


Принтер Pantum P2500W: беспроводная печать и «домашняя» заправка


Матплата ASUS PRIME TRX40-PRO: все необходимое, ничего лишнего


 Инструкции
Какой электросамокат купить в 2020 году. Лучшие актуальные модели


Сравнение бронзового цвета в Galaxy Note20 Ultra и в двухлетнем Galaxy Note9

Какой больше нравится?
Понять смогут не только лишь все
 Это «ноутбук» с двумя видеокартами, и его цена достигает 49 000 долларов

Компания Mediaworkstations предлагает несколько модификаций на выбор, максимальная из которых получила 64-ядерный AMD Ryzen Threadripper 3990X, 256 ГБ оперативной памяти и две видеокарты (вплоть до GeForce RTX 2080 Ti / RTX 8000 / Tesla V100). Помимо прочего у него два накопителя NVMe M2 и два 3,5-дюймовых винчестера

Такой «малыш» весит вплоть до 15,8 кг при габаритах стального корпуса в 430 × 347 × 229 мм
событиедня@trashbox_ru
На сервере технические проблемы после обновления, ведутся работы
 Искусственный интеллект назвал Илона Маска занудой

Художник Аррам Сабети использовал алгоритм GPT 3 от OpenAI для поэзии. Сгенерированное произведение «Илон Маск доктора Сьюза» (Теодор Сьюз  знаменитый американский детский писатель и мультипликатор, автор «Как Гринч украл Рождество») посвящено противостоянию Маска и Комиссии по ценным бумагам и биржам США (SEC).

SEC сказала: «Маск,

твои твиты  болезнь.

Они действительно могут стоить тебе работы, 

если ты не прекратишь
писать их по ночам».

В ответ Маск воскликнул: «Почему? Ведь твиты, что я пишу, ничего не значат, 

я не использую в них заглавные буквы и уверен, что они чисты».

«Но твои твиты могут двигать рынки
и именно это нас заботит.

Ты можешь быть гением
и миллиардером, 

но это не даёт тебе права быть занудой!»
Протестировали TWS-наушники Amazfit PowerBuds со встроенным датчиком сердцебиения 
 
Девайс создан с упором на активный образ жизни: этому способствуют особый дизайн, заушные фиксаторы и стандарт защиты IP55. Для повседневной жизни наушники также идеально подходят: поддержка разных кодеков и Bluetooth 5.0 обеспечивают стабильное соединение и неплохое звучание 
 
Обо всех плюсах и минусах устройства читайте по ссылке в Источнике или комментариях


 В Android 11 вернётся «пасхалка» из Android 7 Nougat 
 
В грядущей версии мобильной ОС от Google в рамках пасхального яйца появятся коты. Как и раньше, их можно ловить, нажимая на появляющиеся уведомления. Всех «пойманных» котов можно просмотреть в специальном разделе.
 В новые смартфоны OnePlus встроен официальный бэкдор от Facebook

На OnePlus 8, 8 Pro и Nord под управлением OxygenOS (глобальная версия) предустановлены сервисы соцсети: Facebook App Installer, Facebook App Manager и Facebook Services. Они работают в фоне, собирают неизвестные данные, обновляются без Google Play и самое главное  их нельзя просто отключить или удалить.

OnePlus подтвердила информацию, заявив, что интеграция Facebook позволяет повысить энергоэффективность аккумулятора при использовании приложений компании, включая Instagram. Явно не лучшее объяснение
Наглядное сравнение Galaxy Buds Live с другими TWS-наушниками
Рассказали о первых впечатлениях от нового Samsung Galaxy Tab S7+ 
 
Несмотря на крупный 12,4-дюймовый дисплей, планшет получился лёгким и тонким. Отдельного внимания заслуживают фирменные аксессуары: стилус S Pen и чехол-клавиатура с тачпадом. Режим Samsung DeX идеально вписывается в концепцию столь крупного устройства. 
 
Более подробно можно прочитать в статье по ссылке в Источнике или комментариях

 Подъехали «живые» фото новых Samsung Galaxy Buds Live в цвете Mystic Bronze

Матовый корпус, зеркальная поверхность наушников, силуэт, напоминающий фасолину. Как вам дизайн?
 В Новой Зеландии протестируют первую систему беспроводной передачи энергии на большие расстояния 
 
Стартап Emrod совместно с компанией Powerco работает над передачей больших объемов электроэнергии между двумя точками, расстояние ограничивается лишь дальностью прямой видимости антенн. Система использует передающую антенну, несколько реле и приемную ректенну. Устройство абсолютно безопасно и способно работать при любых погодных условиях
Девушки:
 Интересно, что снится мужикам. Наверняка всякие бабы

Сны мужиков:
 В Steam стартовала приуроченная к QuakeCon распродажа игр от Bethesda 
 
В рамках акции можно приобрести проекты издательства со скидками до 80%. Например: 
 
 The Elder Scrolls V: Skyrim Special Edition  461 рубль 
 Вышедший в этом году Doom Eternal  1000 рублей 
 Dishonored 2  344 рубля 
 RAGE 2  399 рублей 
 
Скидки продлятся до 11 августа


Авторам World of Tanks подарили логотип весом 65 килограмм

Совсем скоро, 12 августа, World of Tanks отпразднует десятый День рождения, а подарки разработчикам приходят уже сейчас. Например, мастера с Белорусского металлургического завода своими руками из металла изготовили логотип игры весом 65 килограмм. Он уже занял своё почётное место в главном офисе Wargaming.
 2600$  именно во столько обойдётся 128 ГБ оперативной памяти для нового 27-дюймового iMac. Это на 800$ больше стоимости самого моноблока.
 Авторы Mafia: Definitive Edition поделились концепт-артами 
 
Разработчики из студии Hangar 13 опубликовали арты, которыми они вдохновлялись при создании ремейка культовой игры. Авторы проекта заявили, что для них важнее всего было сохранить оригинальных дух серии.

 Капитализация AMD достигла 100 миллиардов долларов 
 
Компания AMD смогла преодолеть данную отметку впервые в своей истории. Достигнуть капитализацию в 100 миллиардов производитель смог благодаря росту акций на фоне отличных продаж AMD Ryzen 3000-й серии и рекордной доле на рынке десктопных процессоров. Стоит отметить, что капитализация Intel составляет 208 миллиардов долларов.

 В Windows 10 появляется поддержка Android-приложений, запускаемых через сопряжение со смартфоном

В ближайшем будущем фирменная утилита Your Phone обновится и позволит запускать установленные на смартфоне игры и программы прямо на компьютере, причём в отдельном окне, которое можно свободно перемещать и использовать параллельно с Windows-приложениями

Поначалу опробовать нововведение смогут только пользователи тестовых сборок Windows и владельцы мобильных устройств от Samsung

 Подробнее читайте на сайте по ссылке в «Источнике» под изображением и в комментариях
событиедня@trashbox_ru
 Galaxy Z Fold 2 выглядит великолепно

Более тонкий корпус (на 6 мм), безрамочные дисплеи, аккуратный вырез для камер и переработанный шарнир с почти незаметным зазором. Согласны?
 Премиальные смарт-часы Samsung Galaxy Watch3: тоньше и легче 
 
Аксессуар доступен в двух размерах: 41мм и 45мм. Обе модели получили OLED-диcплей и работают на собственной платформе Tizen. Корпус часов выполнен из нержавеющей стали и может быть окрашен в чёрный, бронзовый или серебристый цвет.

 Подробнее по ссылке в Источнике или комментариях
 TWS-наушники в форме бобов Samsung Galaxy Buds Live 
 
Активное шумоподавление, три цвета и долгое время работы  именно этими фишками может похвастаться новинка.

 Читайте новость по ссылке в Источнике или комментариях
Долгожданная новинка: Samsung Galaxy Z Fold 2 
 
Смартфон с необычным форм-фактором стал ещё лучше и получил следующие обновления: 
 
 Более прочный корпус 
 Увеличенные дисплеи с частотой обновления 120 Гц 
 Современный Snapdragon 865+ 
 Тройной модуль камеры 
 
 Больше информации можно узнать по ссылке в Источнике или комментариях
Новые планшеты от Samsung: Galaxy Tab S7 и Tab S7+ 
 
Благодаря своим топовым характеристикам, устройства могут стать достойными конкурентами iPad. Девайсы получили следующие параметры: 
 
 Процессор Snapdragon 865+ 
 Большой дисплей Super AMOLED 
 Биометрический сканер 
 Поддержка фирменного стилуса S Pen и клавиатуры с тачпадом 
 
 Читайте полную новость по ссылке в Источнике или комментариях
Знакомьтесь: новые флагманские девайсы Samsung Galaxy Note20 и Note20 Ultra 
 
Новинки получили премиальный дизайн и передовые характеристики. 

 6,7-дюймовый экран Super AMOLED в младшей модели и 6,9-дюймовый Dynamic AMOLED 2X в старшей 
 Exynos 990 для Европы и СНГ, Snapdragon 865+ для рынка США 
 8 или 12 ГБ ОЗУ, в зависимости от версии 
 3 основные камеры 
 Аккумуляторы объёмом 4300 мАч и 4500 мАч с быстрой 45-ваттной зарядкой
 
 Подробнее читайте по ссылке в Источнике или комментариях

За 8 земных лет аппарат пробурил 27 образцов горных пород, собрал 6 образцов грунта и преодолел более 23 км

событиедня@trashbox_ru



 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

AirPods Pro за 15 112 рублей на Tmall  по промокоду UCHATVSHKOLE, действует до конца дня


Игровая распродажа на OZON  скидки до 70% на популярные игры и подписки


Полгода подписки на Ivi за 1 799  (вместо 2 394 )  большие скидки на 1, 3, 6 и 12 месяцев


Летняя распродажа в Epic Games Store  горячие скидки до 75% на самые известные хиты

 Эван Бласс рассекретил все новинки Samsung

Извесный инсайдер опубликовал промо-изображения буквально за несколько часов до анонса. На них продемонстрированы флагманы Galaxy Note20, планшет Galaxy Tab S7, умные часы Galaxy Watch 3 и наушники Galaxy Buds Live.
 В бета-версии файлового менеджера Google Files появилась возможность создать защищённую PIN-кодом папку

В английском варианте эта папка получила название Safe Folder (русский перевод пока что неизвестен). Её можно защитить только четырёхзначным цифровым кодом  комбинации другой длины или пароли с разными типами символов не поддерживаются

Защищённая папка требует ввода PIN-кода не только при открытии после запуска приложения, но и при заходе в неё, если программа была свёрнута. Также в целях безопасности разработчики убрали возможность создания скриншотов, когда Safe Folder открыта и разблокирована


 Relicta  удивительная головоломка, основанная на законах физики

Игра вышла сегодня на ПК (Steam), PlayStation 4 и Xbox One. Действия происходят от первого лица, сеттинг  недалёкое будущее с примесью космических путешествий. Даже сюжетная линия предусмотрена.

Чем привлекает Relicta:
 Необычный геймплей
 Проработанная графика
 Разнообразие локаций
 Интересные механики

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях


 Вот так выглядит Gears 5 на смартфоне, запущенная в рамках проекта облачного гейминга xCloud от Microsoft

Геймплей показал старший игровой продюсер компании-разработчика игры Джаррет Брэдли (Jarret Bradley). Как видно, все элементы управления для геймпада успешно адаптировали под сенсорный экран, включая не только кнопки управления персонажем, но и клавиши взаимодействия с транспортными средствами. Виртуальные кнопки и джойстики (их расположение можно менять) разделены на «слои»: когда пользователь активирует клавиши из «верхнего слоя» (к примеру, для выбора оружия), кнопки из «нижних слоёв» (элементы управления) перестают отображаться на экране.

Поддержка игрового сервиса xCloud подразумевает не просто добавление сенсорных аналогов стандартных элементов управления геймпада, а тесную интеграцию: к примеру, разработчики настроили использование гироскопа для управления прицелом с помощью наклона мобильного устройства, а также запрограммировали, чтобы сенсорные кнопки пропадали во время кинематографических сцен.
«Все герои носят маски»

Американский телеканал CW показал постеры грядущих проектов, на каждом из которых персонажи носят маски. Так CW хочет напомнить о мерах безопасности, связанных с эпидемией
В Fortnite появятся машины  соответствующее обновление выйдет уже 8 августа

Об этом было сказано в официальном Твиттере игры
Вслед за Xiaomi ( огромную камеру сделает Huawei  первые рендеры Mate 40 Pro слили в сеть
Количество строк кода увеличилось на 1,04 млн. Это самое большое число нововведений за всю историю проекта

числодня@trashbox_ru
 «Российский след» в ядре Linux

Проект Linux обновился до версии 5.8  по словам главы разработки Линуса Торвальдса, это крупнейшее обновление за всю историю. Одним из главных нововведений, в частности, впервые стала поддержка российского 28-нм процессора Baikal-T1.

Чип был представлен в 2015 году, имеет два ядра с тактовой частотой 1,2 ГГц и предлагает производительность на уровне 4 Гфлопс
 У Xiaomi Mi 10 Pro+ будет огромная камера на полкорпуса

На это указывает фотография фирменного чехла, утекшая в сеть сегодня. В новом флагмане появится 100-кратный зум Infinity Zoom  Galaxy S20 Ultra напрягся
 Дизайн улучшенного Galaxy Z Flip 5G в деталях

Медный цвет корпуса является новым в линейке  такой же будет в Galaxy Note20 и Galaxy Note20 Ultra
В рамках проекта будет заблокирован доступ к Facebook, «ВКонтакте» и World of Tanks, а также реализован безопасный режим в поисковых системах и YouTube. На каждого пользователя оформят персональное досье с посещаемыми сайтами

числодня@trashbox_ru

 Официально: Microsoft покупает бизнес TikTok в 4 странах

В заявлении компания подтвердила, что сделка распространяется не только на США, но и также на Канаду, Австралию и Новую Зеландию. Завершить переговоры с ByteDance планируется до 15 сентября.

Помимо прочих мер, Microsoft обеспечит, чтобы личные данные американских пользователей передавались и оставались в США. Любые данные за пределами страны будут удалены с серверов после приобретения

 Результаты современных флагманов в бенчмарках Geekbench и AnTuTu

Слева направо: OnePlus 8 Pro, Samsung Galaxy S20 Ultra, Sony Xperia 1 II, Google Pixel 4 XL
 Свежая подборка обоев для ПК  сочные урбан-граффити. Разрешение: 3K-5K

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Сравнение площади экранов Galaxy Fold и нового Galaxy Z Fold 2

Вот так уже намного лучше, правда?
 Объявлена дата выпуска ремейка Battletoads  20 августа

Об этом стало известно из официального трейлера. Игра будет доступна на Xbox One и ПК через Microsoft Store и Steam. Цена пока остаётся неизвестной.

Оригинальная версия платформера вышла ещё в 1991 году
 Август здесь! Подводим итоги этой недели:

 Статьи
Сделано в России: изобретения и открытия июля, которыми стоит гордиться


Конгресс США допросил глав IT-компаний. Что за вопросы и какие ответы


Что посмотреть в августе: 10 новинок стриминговых сервисов


 Софт и игры
Windows 10 исполнилось 5 лет: как менялась самая популярная ОС


Обзор Monster Crown. Покемонов заказывали?


7 игровых новинок августа для ПК и консолей


 Обзоры
Смартфон Vivo Y30: большая батарейка и 4 камеры


Опыт использования Redmi Note 9S: подвох есть, и не один


Тест-драйв Volvo V60 Cross Country. Встреча с единорогом


Увлажнитель-очиститель воздуха Dyson PH01


Очиститель воздуха Mi Air Purifier 3H


 Инструкции
Как очистить память на устройстве Android: 6 способов


Какой фитнес-браслет купить в 2020 году: лучшие модели


Какой игровой ПК собрать в августе 2020: лучшие сборки на любой бюджет


А вот и финальный пресс-рендер бюджетного Google Pixel 4a. Смартфон представят 3 августа

Как вам?
 Первые фотографии новой раскладушки Motorola razr 5G

Можно заметить довольно много изменений в дизайне: графитово-серебристая расцветка, улучшенный дисплейный шарнир, слегка переработанная конструкция с покатыми краями и отсутствие сканера отпечатков пальцев на нижней грани.
Обзор JBL Quantum One: тишина по-геймерски 

Каталог продукции JBL обзавёлся игровой гарнитурой для ПК, которая совместима и с консолями, с мобильными гаджетами. Полноразмерные наушники выделяются пространственным звуком, шумоподавлением активного типа и светодиодной подсветкой. Насколько удачным оказался дебют производителя в мире акустики для компьютеров  читайте в нашем обзоре

 Материал доступен в «Источнике» и по ссылке

 Дональд Трамп объявил о немедленном запрете TikTok в США

Президент отметил, что у него есть такая власть. Он может подписать специальное распоряжение или прибегнуть к чрезвычайным экономическим полномочиям. Причина  влияние соцсети на национальную безопасность.

Ожидается, что американский бизнес TikTok перейдёт Microsoft по приказу о принудительной продаже. Сумма сделки может составить около 100 млрд долларов
 Свежий трейлер мобильной Diablo Immortal

В ролике показали больше геймплейных кадров на разных локациях и доступные классы персонажей: варвара, паладина, монаха и некроманта. Игра разрабатывается Blizzard совместно с NetEase.
Так эффектно Samsung рекламирует грядущую презентацию Galaxy Unpacked, на которой будут представлены Galaxy Note20 и другие новинки

Осталось 5 дней
Apple снова стала самой дорогой компанией в мире

Акции компании подскочили сразу на 10 долларов, что позволило ее капитализации вырасти до 1,781 трлн долларов и обогнать поставщика нефти Saudi Aramco
У нас вышел обзор Volvo V60 Cross Country

Динамичный универсал прямиком из Швеции может похвастаться как продвинутой начинкой, так и футуристичным дизайном. Машина притягивает взгляд, даже не являясь ярким суперкаром  такое встретишь редко

Читайте обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
NASA запустила на Марс новый ровер Perseverance, а вместе с ним  мини-вертолёт Ingenuity 
 
Марсоход отправился искать прошлую и настоящую жизнь на Красной планете, он будет собирать образцы грунта, изучать климат Марса и даже попробует получить кислород из его атмосферы. У ровера есть ещё одна важная задача  вместе с ним на Марс отправили различные материалы, которые NASA хочет испытать на прочность в марсианских условиях. Они будут использоваться в производстве скафандров для будущих межпланетных миссий 
 
На борту марсохода также есть маленький вертолёт Ingenuity, с его помощью NASA попытается совершить первый управляемый полёт на другой планете. Если получится, он будет выполнять разведку местности. Perseverance и Ingenuity прибудут на Марс в феврале 2021 года
Nike решил зацепить геймеров и любителей ретро-вейва

Бренд представил новую расцветку для кед Blazer Mid. Помимо пиксельного логотипа и ярких цветов, модель может похвастаться светящимися в темноте надписями. Расцветка с названием «Have a Good Game» поступит в продажу осенью  информации о цене пока нет
 Объявлена российская цена Xiaomi Mi Band 5  3290 рублей

Напомним, новое поколение браслета отличается увеличенным экраном, удобной зарядкой без снятия ремешка и датчиком SpO2


Разработчики S.T.A.L.K.E.R. представили официальные Telegram-стикеры по игре

Добавить можно, перейдя по ссылке: 
 Скриншоты: Xiaomi и Qualcomm создали утилиту для настройки видеоускорителя смартфона

Она называется Game Turbo и появится как минимум в грядущем флагманском смартфоне Xiaomi Mi 10 Pro+  по крайней мере, так сообщил авторитетный инсайдер IceUniverse

Game Turbo позволяет применять готовые профили и вручную настраивать параметры графического ускорителя, среди которых частота. Таким образом, пользователь может менять акценты между производительностью, высокой графикой и экономией заряда
 Правительство США допросило глав IT-компаний. Что за вопросы и какие ответы

Конгресс пригласил Джеффа Безоса из Amazon, Марка Цукерберга из Facebook, Тима Кука из Apple и Сундара Пичаи из Google. Собрание связано с крупным антимонопольным расследованием по поводу недобросовестной конкуренции.

 Выжимка главного  в нашей статье по ссылке в «Источнике» и в комментариях

Дизайн нового Samsung Galaxy Fold окончательно слили в сеть

Смартфон получит камеру как в грядущем Note 20, огромный 7,7-дюймовый экран с аккуратным вырезом и процессор Snapdragon 865
Ежемесячная аудитория сервиса выросла на 29% по сравнению с годом ранее. Количество платных подписчиков достигло 138 млн человек, которые позволили компании заработать 1,889 млрд евро. В Spotify отметили, что запуск в России оказался более масштабным, чем в Индии

числодня@trashbox_ru


Как минимум в такую сумму соцсеть оценивают инвесторы ByteDance. Для сравнения, Snapchat оценивается в 33 млрд

числодня@trashbox_ru
 Атмосферные кинематографичные обои по игре Ghost of Tsushima. Разрешение: 4K

Скачать (13 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Упс
 Windows 10 исполнилось 5 лет: как менялась самая популярная ОС для ПК

Собрали крупнейшие изменения в дизайне и новые функции, представленные с момента первого выпуска в 2015 году. Что больше всего запомнилось вам?

 2016  тёмная тема, объединение Windows 10 и Xbox, интеграция Linux
 2017  поддержка 3D, VR и MR, внедрение Fluent Design, игровой режим, Центр безопасности
 2018  ускорение обновлений, временная шкала, контроль телеметрии, облачный буфер обмена
 2019  светлая тема, песочница Windows, управление Android-смартфоном и звонки с ПК
 2020  новый дизайн иконок, ядро Linux, загрузка из облака, Swift Pair

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Таким образом, Tencent стала самой дорогой компанией из зарабатывающих на соцсетях  она обогнала Facebook, которая оценивается в 656 млрд

Правда, помимо китайского WeChat холдинг ещё владеет разработчиками крупнейших игр: League of Legends, Clash of Clans, Fortnite, Call of Duty и других.

числодня@trashbox_ru
В честь юбилея вспомнили, какие крупные изменения произошли в ОС за прошедшие 5 лет: 

событиедня@trashbox_ru
 Virgin Galactic показала интерьер корабля VSS Unity для коммерческих рейсов

Пассажиры смогут рассматривать Землю из 13 иллюминаторов на стенах и потолке. Документирование полёта обеспечат встроенные камеры, изображения с них можно будет получить после посадки.

В салоне шесть алюминиевых кресел с мягкими материалами, регулировкой положения и дисплеями для отображения информации о полёте
 Первая в России лицензия на 5G досталась МТС

Компания сообщила о возможности создания сети, охватывающей 83 из 85 регионов страны. Ожидается, что первыми пользователями 5G от МТС станут крупные предприятия и бизнес-отрасль.
 Официальный Twitter-аккаунт Tesla China опубликовал подборку обоев с автомобилями компании. Подойдут для ПК и смартфонов, разрешение  от HD+ до 4K 
 
Скачать (12 изображений):  
 
Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Xiaomi предлагает хранить наушники прямо в корпусе смартфона

Новые патенты компании демонстрируют встроенный батарейный отсек внутри смартфона. Конструкция наушников, видимо, планируется складной, чтобы не выделять их из общего дизайна. Отдельный зарядный футляр и постоянная зарядка аксессуара больше не понадобятся.

Как вам такая идея?
 Если обычные шахматы кажутся вам простыми, попробуйте эту 5D-версию с параллельными измерениями

В Steam появилась игра 5D Chess With Multiverse Time Travel  версия стандартных шахмат, только с временными и параллельными измерениями: фигуры можно отправлять в прошлое и будущее, тем самым меняя ход событий и создавая их альтернативный исход

В игре есть две физические и две временные оси («высота» не задействуется): физические оси X и Y (как и в стандартных шахматах), а также временные оси, одна из которых представляет непосредственно время (прошлое и будущее), а вторая олицетворяет параллельные измерения (создающиеся в результате изменения прошлого).

В 5D Chess With Multiverse Time Travel можно играть как против искусственного интеллекта (некоторые пользователи критикуют его поведение), так и против других игроков через интернет.
Samsung показала силуэты 5 устройств, которые будут представлены на презентации 5 августа

Угадаете все?
 В Gboard появилось два важных нововведения

Клавиатура Google теперь поддерживает копирование и вставку изображений из буфера обмена. Также обычный поиск в приложении заменили ИИ-технологией Google Lens с возможностью распознавания текста и фотообъектов.

Функции доступны в последних версиях Gboard, но активируются на стороне сервера. Если у вас ещё нет  просто ждите
 То, как вы используете смартфон, свидетельствует о вашем типе личности

К такому выводу пришли учёные из Принстонского университета, которые провели соответствующее исследование. Благодаря наблюдениям за тем, как человек использует мобильное устройство, исследователи могут охарактеризовать четыре черты личности из психологической модели Большой пятёрки:
 добросовестность
 открытость опыта
 экстраверсию
 нейротизм (эмоциональную неустойчивость)
 доброжелательность

В рамках оценки модели использования смартфона исследователи наблюдали за тем, какими приложениями пользуются испытуемые, как и какую музыку они слушают, какова их мобильность. Помимо этого, учёные также отслеживали уровни активности использования гаджетов в дневное и вечернее время суток.

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под картинкой или в комментариях
В современную эпоху сканеры отпечатков пальцев стали широко использоваться обычными людьми с выходом iPhone 5s и Galaxy S5

событиедня@trashbox_ru
От любви до ненависти один шаг
У нас вышел обзор яркого середнячка от Vivo 

Vivo Y30 с огромной батарейкой на 5000 мАч оказался не таким однозначным внутри. Камеры и железо  явно не лучшие стороны смартфона, однако если вы дорожите временем автономной работы, взглянуть на него стоит

В общем, читайте полный обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Qualcomm представила Quick Charge 5: зарядка до 50% за 5 минут

Новая технология поддерживает мощность более 100 Вт. Предусмотрены 8 уровней защиты от напряжения, 3 уровня защиты от тока и 3 уровня тепловой защиты, рабочая температура также понижена на 10 градусов. Для аккумуляторов ёмкостью 4500 мАч с двойной конструкцией полная зарядка займёт 15 минут.

Блоки питания QC5 работают с выходным напряжением от 3,3 В до 20 В с током 3,3 А или 5+ А. Заявлена совместимость с USB Power Delivery, Quick Charge 2+ и смартфонами Apple (iPhone 7 и выше).

Snapdragon 865 и 865+ уже поддерживают QC5, но первые смартфоны с новой быстрой зарядкой выйдут в третьем квартале 2020 года, так как нужна интеграция специального чипа
 Fall Guys: яркая аркада про бег с препятствиями вышла в топы Twitch и Steam

Это случилось всего за два дня бета-теста. Геймплей максимально простой: 60 игроков с неуклюжими персонажами должны добежать до финиша, преодолевая стены, огромные падающие фрукты и исчезающий пол.

Выпуск Fall Guys состоится 4 августа на ПК и PS4. Разработчики обещают обновлять проект, добавляя новые режимы, особенности и костюмы
В Apple Watch появился новый режим тренировок с явным намёком на киберспорт

Неясно, насколько важен подсчёт калорий в нём, но отслеживание пульса уж точно пригодится
Встроенная графика AMD Ryzen 7 4700G потянула DOOM Eternal почти в 60 FPS при 1080p

Точнее говоря, графика AMD Ryzen 7 4700G обеспечила 55 кадров в секунду с редкими просадками до 48. Правда, это только на средних настройках  на высоких FPS колебался от 32 до 60 кадров в секунду. Однако это тоже хороший результат, ведь графика встроенная, а сам процессор холодный  всего на 65 Вт

Это протестировал автор YouTube-канала TechEpiphany Benchmarks
Покупатели стали чаще переходить на iOS, но это почти не повлияло на общую долю рынка  Android занимает доминирующие 88%

числодня@trashbox_ru

Bugatti выпустила электрокар для детей по цене от $35 000, который отлично подходит и взрослым

Впервые компания показала макет Baby II на автосалоне в Женеве  тогда его распечатали на 3D-принтере, но теперь автомобиль поступил в серийное производство

Новинка представлена в трёх модификациях. Кузов базовой выполнен из стеклопластика, вариации Vitesse  из углепластика, а наилучшая модель Pur Sang получила алюминиевый вариант

В автомобилях предусмотрены три режима: на 1,4 л.с. (до 20 км/ч), на 5,4 л.с. (до 45 км/ч) и на 13,6 л.с. Третий доступен только в Vitesse / Pur Sang и активируется отдельным ключом. Максимальная скорость при таком режиме не разглашается

Базовая модификация оценена в $35 000, версия Vitesse продаётся за $51 000, а за топовую Pur Sang просят $68 500
 Не путайте: почему Apple Silicon  это не полностью ARM-решение

На презентации собственного процессора для Mac Apple ни разу не упомянула ARM. Дело в том, что компания использует только набор инструкций, когда конструкция чипа, графика и всё остальное  своё. В этом главная суть и разница.

Подробно расписали в статье, в чём состоят различия и как это понимать

 Ссылка на материал закреплена в «Источнике» и комментариях
 На презентации Xbox Games Showcase был показан геймплей грядущей Halo Infinite, который вызвал волну шуток 
 
Фанатов разочаровала графика игры, и, несмотря на заявления Microsoft о том, что это ранний билд, игроки активно начали делать мемы. Чаще всего героем шуток выступает плохо прорисованный монстр
 
Эти и другие мемы можно увидеть в статье, доступной по ссылке в Источнике или комментариях
 Свежая подборка обоев для ПК  атмосферные неоновые вывески. Разрешение: 6K

Скачать (6 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru


 Последние выходные июля! Итоги недели:

 Статьи
Стоит ли покупать первые модели Mac на архитектуре ARM. Главное


Подборка лучших книг про киберпанк


Лучшие фотографии ярчайшей и очень редкой кометы NEOWISE


 Обзоры
Опыт использования Xiaomi Mi TV 4S 50: топ за свои деньги или не совсем?


Камерофон Realme X3 SuperZoom: три повода для гордости


Стильные колонки JBL Quantum Duo: мощь и строгость


Карта памяти Kingston Canvas React Plus: накопитель для профи


Игровая гарнитура JBL Quantum One: тишина по-геймерски


Тест-драйв компактного кроссовера Skoda Karoq 20. В поисках идеального баланса


Название новой части Call of Duty заметили на пачке чипсов Doritos 

Если верить этой утечке, игру назовут Call of Duty: Black Ops COLD WAR  в переводе «Холодная война». Вероятно, проект увидит свет уже осенью этого года
Как выглядит переход с Android на iPhone
Обзор JBL Quantum One: тишина по-геймерски 
 
В арсенале продукции JBL появилась геймерская гарнитура для ПК, которая, к слову, также совместима с игровыми консолями и мобильными устройствами. Полноразмерные наушники могут похвастаться пространственным звуком, активным шумоподавлением и RGB-подсветкой. Насколько успешным получился дебют компании в мире компьютерной акустики  вы узнаете из нашего обзора

 Материал доступен в «Источнике» и по ссылке в комментариях
 Энтузиаст запустил DOOM внутри Windows 95 внутри Minecraft

Да-да, вы всё правильно прочитали: сначала он запустил Windows 95 внутри Minecraft, а потов в этой «виртуальной» операционной системе запустил DOOM

Подготовили для вас обзор 50-дюймового Xiaomi Mi TV 4S

Телевизор сочетает в себе отличное железо, приятную цену и продуманную оболочку PatchWall. Единственные придирки касаются сторонних приложений вроде YouTube, однако ожидается, что это исправят в грядущем обновлении

В общем, обратить внимание стоит. Читайте полный обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Смотрите, как наушники-бобы от Samsung будут сидеть в ушах

Многие не представляли, как правильно вставлять новые Galaxy Buds Live. Из утечки приложения-компаньона стало известно, что компания подготовила специальную инструкцию.

Нравится такой дизайн?
Это самый низкий показатель по опросу среди 32 тыс. человек из 22 стран. Если брать весь мир в целом, то меньше половины опрошенных доверяют компаниям и согласны делиться базовой информацией

числодня@trashbox_ru
Белый Galaxy Note20 Ultra со всех сторон в 4K-разрешении

Теперь можно детально рассмотреть новый флагман. Красивый?
В сети появились обои с флагманских смартфонов серии Samsung Galaxy Note20, которые представят 5 августа 
 
Скачать с Google Диска (5 изображений): 

Посмотреть другие обои можно по хештегу обои@trashbox_ru
Вслед за смартфоном OnePlus показали TWS-наушники OnePlus Buds  читайте наш перевод обзора западных коллег

Как оказалось, несмотря на хорошие характеристики на бумаге и отличную цену, наушники подойдут не всем. Дело в том, что прошивку Buds можно обновить только с помощью фирменных смартфонов компании

Читайте подробнее по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Фотограф Бас Утервейк из Амстердама создаёт реалистичные портреты людей и выдуманных персонажей с помощью нейросети 
 
Это лишь малая часть его работ, остальные можно посмотреть здесь:

OnePlus Nord  пожалуй, один из самых долгожданных смартфонов

Мы подсуетились и выпустили перевод первого взгляда на него от американского издания Android Authority

При беглом тестировании у новинки нет каких-то явных минусов  OnePlus Nord стал, скорее, не урезанной, а упрощённой версией «старших братьев». Упрощения коснулись всего: от процессора и камер до материалов корпуса, но при учёте цены это не назвать минусами гаджета

  Материал доступен в «Источнике» под фото и по ссылке в комментариях
Флагманский планшет Galaxy Tab S7 ещё не представили, но его обои в полном разрешении (2800×2800) уже слили

Скачать с Google Диска (9 изображений): 

Посмотреть другие обои можно по хештегу обои@trashbox_ru
Станут отличными обоями. Лучшие фотографии одной из самых ярких комет NEOWISE 
 
Уникальная возможность увидеть в небе комету, которая пролетает на максимально близком расстоянии от Земли,  бывает нечасто. Именно сейчас можно стать свидетелем такого явления. О том, как и где лучше всего это сделать, читайте в нашей новой статье (ссылка в источнике и в комментариях). Там же есть фотографии небесной красавицы, сделанные по всему миру
 На презентации Xbox Game Showcase показали первый тизер-трейлер S.T.A.L.K.E.R. 2 
 
Игра будет временным эксклюзивом Microsoft, выйдет на Xbox Series X и PC. На момент релиза S.T.A.L.K.E.R. 2 будет также доступна для подписчиков сервиса Xbox Game Pass

 iPhone 12 и iPhone 12 Pro получат новый тканевый кабель USB-C/Lightning

Фотографии аксессуара уже появились в сети, источником стал инсайдер L0vetodream. На данный момент аналогичное решение Apple поставляет только с новым компьютером Mac Pro и клавиатурой Magic Keyboard
 А вот и обои из представленного вчера игрового монстра ASUS ROG Phone 3. Разрешение: Full HD+

Скачать (29 изображений): 

Посмотреть другие обои можно по хештегу обои@trashbox_ru
Технология установки модулей на МКС готовится к обновлению. Так этот процесс будет выглядеть уже начиная с 2024 года
Представлен первый эскиз подземного тоннеля для транспортной системы Loop в Лас-Вегасе

Илон Маск сообщил в Twitter, что «скоро будет»
 Подведены итоги конкурса iPhone Photography Awards 2020

 1 место  Артём Барышев, Санкт-Петербург
 2 место  Гели Джао, Китай
 3 место  Саиф Хусейн, Ирак
 Гран-при  Димпай Халотия, Великобритания

Всего в этом году было выбрано 20 лучших фотографий
Самое забавное, что он никогда не любил покемонов и подарку за 300 фунтов был не очень рад. Сейчас альбом из 106 карточек оценивается в сумму от 25 до 35 тыс. фунтов, что по нынешнему курсу составляет от 2 до 3 млн рублей

числодня@trashbox_ru
 Готовы оценить наш свежий тест-драйв? Прокатились на новом кроссовере Skoda Karoq

Преемник популярной модели Yeti получил компактный кузов, двигатель 1,4 литра на 150 л. с. и 8-ступенчатый гидромеханический автомат Aisin. В поисках идеального баланса.

Плюсы:
 Продуманность в деталях
 Полезные ассистенты в вождении и парковке
 Сдержанная, но приятная внешность
 Обзорность
 Много разъёмов для зарядки

Минусы:
 Существенные  отсутствуют
 Темно в багажнике
 Пластик дверей портит общее впечатление от автомобиля
 Бесполезная подсветка в нижнем торце дверей

 Полный обзор читайте по ссылке в «Источнике» и в комментариях
В недавнем тизере редизайна Office засветился новый интерфейс проводника Windows 10

Как вам?
Вопрос на злобу дня  когда нам ждать такой дизайн?
Представлен долгожданный OnePlus Nord с чипсетом Snapdragon 765G, квадрокамерой и батареей на 4115 мА·ч по цене от 399 евро 
 
А вот и обои с новенького смартфона 
 
Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Живые фотографии главной новинки сегодняшнего дня  OnePlus Nord. Кстати, смартфон официально выйдет в России!

Характеристики:
 Дисплей 6,44 дюйма, 90 Гц, AMOLED
 Qualcomm Snapdragon 765G, 7 нм
 8/12 ГБ оперативной памяти
 128/256 ГБ ПЗУ
 Фронтальная камера: 32 + 8 Мп;
 Основная камера: 48 + 8 + 5 + 2 Мп
 Аккумулятор на 4115 мА·ч, 30 Вт
 Операционная система Android 10

Что думаете? Удастся ли OnePlus закрепиться в среднем сегменте?

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Зак Снайдер подтвердил, что его версия «Лиги справедливости» (JusticeLeague) будет длиться 3 часа 34 минуты

Это будет эпик!
2001 vs 2020
Redmi представила AirDots 2: главное преимущество в цене 
 
TWS-наушники являются преемниками популярной модели Redmi AirDots. Изменений практически нет, но цена как всегда радует. Новинка обеспечивает качественный звук и насыщенные басы благодаря излучателям диаметром 7,2 мм. Есть поддержка шумоподавления и голосового ассистента. Стоимость заявлена на уровне 1000 рублей

 Подробнее по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Появились первые рендеры десктопного компьютера Huawei на базе AMD Ryzen 5 PRO 4400G с интегрированной графикой Radeon 
 
В глаза сразу бросается большое количество вентиляционных отверстий. В целом, выглядит он довольно стильно
 Если нет под рукой флешки, можно установить Windows с дрона. А как вы устанавливаете Windows?
Как датчики распознают движения в смешанной реальности
 Свежая подборка обоев для ПК  мосты. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Каким вы видите дизайн автомобилей будущего? Угловатый или гладкий? Слишком необычный или более приближённый? Tesla Cybertruck и сумасшедшие концепты показали нам, как всё может измениться

Давайте обсудим!
 Итоги недели:

 Статьи
Большой опыт использования складного Huawei Mate Xs


Как городские камеры идентифицируют вашу личность


Лучшие процессоры 2020 года по ценовым категориям для домашнего ПК


Лучшие видеокарты 2020 года по ценовым категориям для домашнего ПК


 Софт и игры
Игры для PS4, которые стоит пройти перед выходом PS5


5 причин перейти с любого стримингового сервиса на Spotify


Обзор Paws and Soul. Игра с душой


Обзор Ghost of Tsushima. Самураи не сдаются


Обзор Hyper Scape. Стоит ли играть, если ты не стример


 Обзоры
Смартфон Redmi Note 9 Pro: 5000 мАч и этим всё сказано


Беспроводные наушники Sony WF-1000XM3. Приятные вкладыши


Смартфон ZTE Blade V2020: средний класс в глянце


Клавиатура SteelSeries Apex 5: дисплей вместо индикаторов


 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

3 месяца музыки ВКонтакте за 1 рубль (вместо 447 )  до октября


50 ГБ хранилища в iCloud и Apple Music  4 месяца бесплатно от re:Store




Скидка 15% на заказ техники REDMOND  по промокоду EDARED07


Только для новых пользователей
Появились первые скриншоты VR-головоломки Prince of Persia: The Dagger Of Time 
 
Действие игры происходит во времена первой трилогии, которая началась с The Sands of Time. В ней игрокам придётся отправиться в Крепость Времени, чтобы остановить злого Маги. В The Dagger Of Time будет кооперативный режим до 4 человек, который позволит проходить игру совместно 
 
Дата запуска Prince of Persia: The Dagger Of Time неизвестна, но компания пообещала, что она появится в VR-залах по всему миру
Первая сборка ПК
В сети появились рендеры нового Xiaomi Mi MIX. Дизайн смартфона выглядит очень необычно

Что думаете?
 Красочные обои из флагмана Vivo X50 Pro, который недавно появился в России. Разрешение: Full HD+

Скачать (18 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
В интернете появилось первое «живое» видео с DualSense 
 
Геймпад для консоли PlayStation 5 больше своего предшественника, но визуально уже ближе к контроллеру Xbox One  у него увеличенные рукоятки, закругленные грани и боковая подсветка. Первые отзывы на новый геймпад ожидаются 17 июля

В физическое издание игры войдёт десять DVD-носителей

числодня@trashbox_ru
Обзор Redmi Note 9 Pro с внушительной батарейкой и достойной производительностью

У компании получилось сделать интересный по всем фронтам смартфон, который отлично справляется с повседневными задачами, хоть и не блистает фотовозможностями

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Собрали для вас подборку лучших видеокарт 2020 года по ценовым категориям для домашнего ПК

В статье есть как модели до 10000 рублей, так и флагманские варианты. Ознакомиться с подборкой и обсудить ее можно по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Xiaomi и Mercedes AMG представили разработанный совместно самокат

Xiaomi Mi Scooter Pro 2 Mercedes AMG Petronas F1 Team Edition будет продаваться в Европе по цене в 599 евро. Что именно привнесли немцы в самокат, раскрыто не было. Ожидается, что больше деталей о коллаборации Xiaomi расскажет в ближайшие недели
 Хакеры взломали Илона Маска, Джеффа Безоса, Барака Обаму, Apple, Uber, Binance и другие крупные компании

Массовая атака произошла в Twitter. От имени брендов злоумышленники просили отправить биткоины на указанные кошельки. В общей сложности пострадали аккаунты более 50 известных верифицированных пользователей.

С помощью мошеннических твитов удалось собрать 100 тыс. долларов (12 BTC). Акции социальной сети уже упали на 3%
 Как перенести музыку из VK, Яндекс.Музыки или Apple Music в Spotify? 
 
Хотим напомнить о существовании приложения SpotiApp, которое позволяет перенести всю свою музыку из других музыкальных платформ в Spotify с помощью скриншотов. Работает с Яндекс.Музыкой, Apple Music, VK, Boom и другими сервисами 
 
 Подробнее по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 5 причин перейти на Spotify

Spotify наконец-то запустился в России. Почему его стоит попробовать или даже перейти на него с Apple Music или «Яндекс.Музыки»? Музыкальный сервис отличается как минимум пятью интересными особенностями, которые могут переманить.

Это:
 Отличные рекомендации
 Огромная библиотека
 Удобный интерфейс и фишки
 Кроссплатформенность
 Управление Spotify Connect

 Полный обзор читайте по ссылке в «Источнике» и в комментариях
AR-инструкции по сборке мебели  так вы представляли будущее?
LEGO представила игровой набор NES с телевизором 
 
С этим конструктором можно с головой окунуться в ностальгию и построить полноразмерную копию игровой приставки Nintendo Entertainment System. Причём со стареньким кинескопным телевизором, геймпадом и даже картриджем с легендарной игрой Super Mario Bros. Правда по-настоящему поиграть в неё не получится  только понарошку. 
 
Набор состоит из 2646 деталей, он поступит в продажу 1 августа в США и Европе по цене 230 долларов
Официально: Spotify в России будет стоить 169 рублей

Тариф для двоих оценили в 219 рублей, а семейную подписку в 269. Всем студентам полагается скидка 50%

Первые три месяца подписки бесплатны
 Новый сервис от Mail.Ru позволят создавать новостные сюжеты, как на ТВ 
 
Для этого нужно выбрать диктора, фон и предоставить текст, а созданием ролика займётся нейросеть. Результатом можно сразу поделиться в соцсетях или сохранить на компьютере. Воспользоваться сервисом могут все пользователи, у которых есть аккаунт Mail.Ru

 
Попользовался гибким Huawei Mate Xs и теперь не хочу возвращаться к обычному смартфону

В этом материале наш автор анализирует свой опыт взаимодействия с гибким смартфоном Huawei, делает выводы и смотрит в будущее

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях



 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

Слушаем тысячи аудиокниг и лекций в приложении Storytel  две недели бесплатно


Не пропустите распродажу Ubisoft Forward  скидки до 85% на популярные игры


Забираем шутер Killing Floor 2 бесплатно (вместо 649 ) в Epic Games Store


90 дней подписки «Яндекс.Плюс» бесплатно (вместо 507 )  для новых пользователей

Дамы и господа, первый трейлер Far Cry 6
Создатели «Рика и Морти» показали первый трейлер своего мультисериала по вселенной Star Trek  проект увидит свет уже 6 августа
 Власти Южной Кореи напомнили жителям о правилах, которые необходимо соблюдать в период пандемии необычным способом, проведя световое шоу при помощи дронов
 Итоги недели:

 Статьи
Apple переходит на ARM: все «за» и «против» такого решения


Тестирование бесплатного автомобильного кинотеатра Xiaomi. Стоит ли ехать и какие подвохи


Наушники с костной проводимостью: как они работают, плюсы и минусы


 Софт и игры
Обзор F1 2020. Действительно королевская гонка


Android 4.4 против Android 10: как система изменилась за 7 лет


iOS 7 против iOS 14: как система изменилась за 7 лет


 Обзоры
Флагман Xiaomi Mi 10: стоит своих денег?


Ноутбук с двумя дисплеями: на что способен ASUS ZenBook Duo UX481F


Новая NFC-версия Xiaomi Mi Band 4 для России


Монитор Gigabyte G32QC: всё дело в матрице


SSD WD Blue SN550 500: доступный из быстрых


Велосипед BearBike Las Vegas 4.0. Истинное наслаждение


 Инструкции
В Android появился официальный аналог AirDrop: как пользоваться


Как выбрать хорошие наушники: для дома, спорта, поездок или игр


Как установить SberPay на примере смартфона Huawei/HONOR

Реклама CD-дисков от Билла Гейтса, 1994 год. На фото он показывает, сколько документов поместится на один диск
Долгожданный первый трейлер Shadow Warrior 3 уже в сети  высказывайте свое мнение в комментариях


Подготовили подробный материал про переход Apple на ARM, в которым перечисляем все «за» и «против» такого решения

Если коротко, ARM-компьютеры Apple будут тише, дешевле в производстве и удобнее для унификации iOS и macOS. Тем не менее, переход несет в себе и некоторые минусы вроде невозможности установки Windows и вероятного недостатка приложений

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
2010 vs 2020. А какие смартфоны были у вас за эти 10 лет?
Появились новые скриншоты фанатского ремейка оригинальной части S.T.A.L.K.E.R. на движке Unreal Engine 4. Вот так выглядит деревня новичков
Есть вот такой сервис, который называется Doodle Rig. Он позволяет анимировать ваши каракули. Порой получаются забавные результаты

 
 
Делитесь своими рисунками в комментариях 

На сегодняшний день это рекордная сумма для игр, выставленных на аукцион

числодня@trashbox_ru
Дизайнер собрал внешний вид и основные фишки линейки iPhone 12 в единое видео, основываясь на утечках и слухах  стоит взглянуть

У нас вышел обзор Xiaomi Mi 10: старая формула, но новая цена

Смартфон традиционно получил отличные характеристики, но достаточно ли этого для конкуренции с А-брендами? Не совсем. Несколько минусов в виде отсутствия оптического зума, защиты от воды и плохой стабилизации в видео могут испортить завышенные ожидания
 
Чтобы такого не случилось, читайте обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
На iOS наблюдается массовый сбой в работе некоторых приложений 
 
Пользователи жалуются на Spotify, Viber, Tinder и другие популярные сервисы. Всему виной, похоже, Facebook SDK, который интегрирован в эти приложения для сбора данных и авторизации 
 
Тем временем зафиксированы проблемы и в работе сервисов Яндекса. Сбои наблюдаются в европейской части России. С чем связано  пока неясно
Фотографии OnePlus Nord в официальных чехлах слили в сеть  у компании определённо есть вкус
Sony стала владельцем миноритарной доли  всего 1,4% акций. Об эксклюзивах пока не сообщается

числодня@trashbox_ru
Android 10 распространяется быстрее любой версии Android до этого  всего за 5 месяцев систему установили на 100 миллионов устройств
 AirPods в подарок при покупке Mac или iPad для учёбы  теперь и в России

Оформив заказ на компьютер или планшет по специальной цене, школьники, студенты и преподователи могут бесплатно получить беспроводные наушники AirPods (или AirPods Pro со скидкой). Аксессуары тоже предлагаются по более выгодным ценам.

Ранее Apple запустила аналогичную программу для сферы образования в США


 Qualcomm представила улучшенный Snapdragon 865+  свой самый мощный процессор

По сравнению с оригинальной платформой ключевых изменений три: повышенная до 3,1 ГГц тактовая частота, графика на 10% производительнее и поддержка Wi-Fi 6E со скоростью до 3,6 Гбит/с.

Первые смартфоны на базе Snapdragon 865+ представят в третьем квартале 2020 года
Моддер воссоздал Minecraft в оригинальной Half-Life 
 
Пока что в первой альфа-версии есть подобие инвентаря, а также возможность ставить и разрушать блоки. 
 

цитатниктрешбокса@trashbox_ru
 iOS 7 против iOS 14: как система изменилась за 7 лет

Особого редизайна с 2013 года так и не случилось, но в некоторых местах iOS заметно преобразилась. Например, самые крупные изменения коснулись части иконок, центра управления, уведомлений и виджетов.

Полное сравнение со скриншотами смотрите в обзоре

 Ссылка на статью в «Источнике» и в комментариях
В Twitter новый тренд  люди стараются описать сюжет известных фильмов максимально кратко и скучно

Угадаете, что это за фильм?
Для тех, кто не в курсе: 
Когда у тебя хватило денег только на Raspberry Pi, но ты всегда хотел геймерский компьютер, чтобы понтоваться перед друзьями
Тестируем ноутбук с двумя дисплеями: на что способен ASUS ZenBook Duo UX481F 
 
У нас на обзоре побывал мощный ноутбук с дискретной графикой и вторым сенсорным экраном. Расписали все его сильные и слабые стороны, а самое главное  ответили на вопрос: «Так ли нужен в нём дополнительный дисплей?» 
 
(Спойлер: у ASUS всё-таки получилось переосмыслить такой необычный формат и выпустить действительно годное устройство) 
 
 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях

 Появился новый геймплейный ролик Cyberpunk 2077, демонстрирующий ближний бой с катаной 
 
Будем надеяться, что эту механику не вырежут к релизу игры 
 
Полное видео геймплея: 
 Анонсировано долгожданное продолжение легендарной гоночной серии Test Drive Unlimited: Solar Crown 
 
Игра получит огромный открытый мир, воссозданный в масштабе 1:1, кастомизацию персонажа и изучаемые магазины 
 
Первый трейлер: 



Наконец-то найдено полезное применение многопоточным процессорам: в диспетчере задач можно воспроизводить анимацию

Полное видео: 
Comic Con Russia 2020 пройдет в онлайн-формате  об этом заявили организаторы фестиваля

Советуем пересмотреть нашу подборку лучших косплеев прошлого года по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Sega показала миниатюрную консоль Astro City Mini

Приставка выполнена в виде крошечного игрового автомата и имеет 36 предустановленных ретро-игр, в числе которых Alien Syndrome, Columns II и Dark Edge. Astro City Mini оснащена портами HDMI, USB и Micro USB и поступит в продажу до конца года по цене в 120 долларов
 Представлен бюджетный, но производительный POCO M2 Pro

В смартфоне используется защитное стекло Gorilla Glass 5, есть защита от брызг P2i, а также Bluetooth 5.0, USB Type-С и ИК-порт. Операционная система из коробки  Android 10 с интерфейсом MIUI 11.

Характеристики:
 6,67-дюймовый экран, IPS, Full HD+
 Qualcomm Snapdragon 720G (8 нм)
 6 ГБ оперативной памяти
 128 ГБ внутренней памяти
 Камеры: 48 Мп + 8 Мп + 5 Мп + 2 Мп
 5000 мАч и быстрая зарядка 33 Вт

Продажи начнутся 14 июля. Стартовая цена составит всего 187 долларов

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Для Dark Souls 3 вышел мод, добавляющий в игру огнестрельное оружие

Скачать: 

 Современные смартфоны поражают своими камерами и с каждым годом их характеристики только улучшаются. Но были ли способны их предшественники выдавать хорошее изображение? 
 
Оказывается, задолго до новинок мобильные гаджеты впечатляли возможностями съёмки. О сложном и долгом пути развития камер в смартфонах рассказываем в статье, доступной по ссылке в «Источнике»
В сети появились первые живые фотографии Galaxy Note20. Камера станет намного более массивной и выпирающей.

Как вам дизайн?
Анонсирована третья часть Shadow Warrior от студии Flying Wild Hog 
 
Продолжение серии шутеров от первого лица выйдет в 2021 году. Больше подробностей издатель раскроет 11 июля на Devolver Direct 


На WWDC20 компания Apple не только представила новые возможности своих устройств, но и «похоронила» старые

Среди них Boot Camp, Force Touch, сторонние приложения-переводчики и многое другое

О причинах этого читайте в статье по ссылке в Источнике или комментариях
¯\_()_/¯
Rockstar издаст ААА-игру виртуальной реальности с открытым миром

Её разработкой займётся компания Video Games Deluxe, которая делала для Rockstar VR-версию L.A. Noire. Об этом сообщила сама студия в своём аккаунте LinkedIn, дав объявление о поиске программистов, дизайнеров и аниматоров для нового проекта
 Подготовили интересную статью про наушники с костной проводимостью 
 
В ней подробно изучили принцип работы технологии, ознакомились с наиболее яркими представителями подобного типа, а также рассмотрели все недостатки и преимущества. 
 
Спойлер: такие наушники понравятся спортсменам, но точно не подойдут аудиофилам. 
 
Подробнее по ссылке в «Источнике» или комментариях
На случай, если вы пропустили: обзор новой линейки смартфонов HONOR 
 
Детально рассмотрели три устройства: 
Доступный 9S с хорошей автономностью и свежей ОС 
Средний представитель 9А, получивший ёмкий аккумулятор и богатый набор камер 
Недорогой 9C с большим дисплеем, NFC и тройной камерой 
 
Вся линейка отличается ярким и современным дизайном, а также невысокой стоимостью. Подробнее по ссылке в «Источнике» или комментариях

 Xiaomi представила бюджетный Mi Band 4c 
 
Фитнес-трекер обладает следующими характеристиками: 
 1.08-дюймовый дисплей 
 Аккумулятор на 130 мАч 
 Датчик отслеживания сердцебиения 
 Влагозащита 
 5 спортивных режимов 
 
 Новинка поступит в продажу по цене в 1700 рублей и будет конкурировать с Realme Band
Энтузиаст с ником Shesez заглянул за кулисы Animal Crossing: New Horizons 
 
Он обнаружил много интересных решений: например, у большинства объектов не проработана задняя сторона, так как камера в игре закреплена и не поворачивается. Помимо этого, в игре нет скайбокса  вместо этого в северной части карты расположена одна текстура неба. 
 
Впрочем, примерно так выглядят все мобильные игры.

 Определены победители конкурса по игре «Одни из нас. Часть II»

Спасибо всем, кто принял активное участие! Поздравляем тройку лидеров:
 Владимир Деминов
 Арсений Домбровский
 Эдуард Мушников

Полные результаты и интересная статистика по итогам ждут вас на сайте



 Завораживающие звуковые волны на тёмном фоне  новая подборка обоев для смартфонов. Разрешение: 2K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Российский космонавт Иван Вагнер сфотографировал с МКС комету C/2020 F3 (NEOWISE). Она считается самой яркой за последние 7 лет

Выглядит невероятно!
 Свежая подборка обоев для ПК  минималистичная архитектура. Разрешение: 4K-6K

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Концептмейкер Бен Гескин и Byte Insiders опубликовали дизайн и характеристики Galaxy Fold 2. Анонс ожидается в августе

Основное:
 Внешний дисплей: Infinity-O, 6,23 дюйма, разрешение 2267×819 точек
 Внутренний дисплей: Infinity-O, 7,59 дюйма, разрешение 2213×1689 точек, LTPO OLED, 120 Гц
Qualcomm Snapdragon 865 или Snapdragon 865+
 256/512 ГБ памяти
 Операционная система Android 10
 Аккумулятор на 4500 или 5000 мАч
 Корпус: керамика, нержавеющая сталь
 Цвета: чёрный, синий, серебристый, золотистый
На картинке 5 разных смартфонов от разных производителей  можете угадать все? Пишите в комментариях
Стул.exe не отвечает
 Обзор Lenovo M10 FHD Plus: большой экран для развлечений

Хороший недорогой Android-планшет со строгим дизайном и большим объёмом памяти  кто бы мог подумать, что это будет Lenovo. Но так и есть, мы протестировали и убедились сами.

Плюсы:
 Удобный в использовании
 Качественный экран с олеофобным покрытием
 Чистая система с полезными дополнениями
 Наличие аудиоразъёма 3,5 мм
 Поддержка работы с 4G LTE

Минусы:
 Комфортная, но невысокая производительность
 Отсутствует быстрая зарядка
 Фирменной док-станции нет в продаже

 Ссылка на полный обзор в «Источнике» и в комментариях
 Сколько памяти нужно сегодня в современном смартфоне

Действительно ли 64 ГБ хватает или нет? Посчитали, на что тратятся основные ресурсы хранилища и какой объём наиболее оптимален при покупке смартфона в 2020 году.

Стоит учитывать многое: приложения, игры, фото, видео, музыку, файлы и даже долю самой операционной системы

 Ссылка на материал в «Источнике» и в комментариях
 С добрым утром и приятного дня! Итоги недели:

 Статьи
Сделано в России: изобретения, открытия и достижения июня


Какие беспроводные наушники купить в 2020 году: лучшие модели на любой бюджет


Что посмотреть в июле: 10 новинок стриминговых сервисов


 Софт и игры
4 игровых новинки для ПК и консолей, которые нельзя пропустить в июле


 Обзоры
Смартфон OPPO A72: сияющий и неоднозначный


Предельно компактно и функционально: плата ASUS ROG Strix X570-I Gaming


Ноутбук Acer Nitro 7 (2020): серьезный гейминг может быть мобильным


Планшет Lenovo M10 FHD Plus: большой экран для развлечений


 Инструкции
Какой ПК собрать в июле 2020: лучшие игровые сборки на любой бюджет

Android 4.4 против Android 10: как изменилась система за 7 лет

В это трудно поверить, но за годы развития в Android поменялось практически все: от экрана блокировки и рабочего стола до многозадачности и кнопок навигации, которые изначально были вне экрана

 В один пост все не уместить, читайте подробнее по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях


За это время можно будет увидеть Землю со всех сторон. Первый запуск туриста в космос запланирован РКК «Энергия» и американской Space Adventures в 2023 году

числодня@trashbox_ru
Это произошло в Пенджабе, Индия. Мальчик делал покупки для себя и друзей

Узнав о тратах из выписки, родители заставили его работать в ремонтной мастерской, чтобы осознать ценность денег.

числодня@trashbox_ru
 Google показала концепт технологии видео с глубоким погружением

Проект называется DeepView. Для создания объёмных анимаций используются 46 синхронизированных камер, вместе они образуют поле зрения на 220 градусов. После обработки и сжатия видео можно смотреть в VR/AR-режиме или прямо в браузере.

Для стабильного воспроизведения и высокого качества рекомендуются:
 Браузер Google Chrome 81+
 Современная видеокарта
 Быстрое интернет-соединение

Посмотреть может любой желающий 



 FunKey S  ультракомпактная консоль-брелок для ретроигр

Это новый краудфандинговый проект на Kickstarter. Устройство имеет 1,54-дюймовый экран, раскладной корпус и габариты 42,5×44,5×13,8 мм.

Авторы обещают поддержку игр с популярных консолей: NES, SNES, Gameboy, Gameboy Color, Gameboy advance, Sega Master System, Sega Genesis, Sega Game Gear, PlayStation 1, Atary Lynx, WonderSwan, Neo Geo Pocket. Список ещё будет пополняться

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Purism представила безопасный Linux-ноутбук для параноиков

Новый Librem 14 разработан с учётом полной конфиденциальности данных. Основные характеристики: 14-дюймовый экран, шестиядерный процессор Intel Core i7 10-го поколения, до 32 ГБ оперативной памяти и PureOS.

Чем интересен Librem 14:
 Аппаратные выключатели для физического отключения фронтальной камеры, Wi-Fi, Bluetooth и микрофона
 PureBoot с отключённой подсистемой Intel Management Engine
 Система безопасности, обнаруживающая перехваты и взломы оборудования и ПО
 Блокировка рекламы и защита от отслеживания
 Поддержка аппаратных ключей шифрования Librem

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Санитиайзер для смартфона MagBak Halo удаляет 99% бактерий с его поверхности всего за 30 секунд

Стартап уже собрал в 5 раз большую сумму, чем было необходимо для запуска, однако сбор средств не прекратился  его еще можно купить
Apple спрашивает пользователей, что они делают со своими старыми зарядками

Ранее в сети появлялась информация о том, что iPhone 12 будет продаваться без зарядки. Видимо, компания решила прощупать почву, прежде чем предпринимать такой резкий шаг
 Google переводит Chrome для Android на 64 бита

Это произойдёт начиная с версии Chrome 85, выпуск которой состоится в августе. Поддержка пока ограниченная  работать с ней смогут только смартфоны под управлением Android 10.

Приложения без 64-битной поддержки перестанут обслуживаться в Google Play с августа 2021 года

Наследие техногика
 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

4 месяца подписки YouTube Premium бесплатно (вместо 796 )  только для абонентов «Билайн»


60 дней бесплатного просмотра фильмов и сериалов в Okko.tv  промокод 685220


Ремейк знаменитой Trackmania с новой графикой  бесплатно (вместо 499 ) в Epic Games Store и Uplay




Он стоил 75 долларов  сегодня это эквивалентно более чем 1 100 долларам

событиедня@trashbox_ru
Facebook и Instagram добавили в ленту напоминания о необходимости ношения маски. На пол экрана!

Очень нужно и вовремя (нет)
Xiaomi тизерила автомобиль, а показала игрушку 

28 июня в социальных сетях компании появился загадочный постер с очертаниями машины, но несколькими днями позже в продажу поступила лишь игрушечная копия Suzuki Jimny с дистанционным управлением. Представители Xiaomi извинились за возникшую путаницу

Читайте подробнее по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
Amazon тизерит сериал по вселенной Fallout 

Экранизацией займутся Тодд Говард и создатели сериала «Мир Дикого Запада»
 Фотографии для проекта «Объятия музыки» фотографа Микеле Арду выглядят как интересные и красивые обои. Разрешение: 1280х800 и 1200х1800

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Apple добавила перевод на русский язык для своих презентаций

Конференцию для разработчиков WWDC, Platforms State of the Union и другие мероприятия Apple теперь можно смотреть на русском языке с субтитрами. Перевод содержит точные термины, а также названия элементов интерфейса, фирменных функций и продуктов.

Прошлогодние WWDC 2019 и Special Event тоже стали доступны на русском языке в приложении Apple TV (скоро и на других платформах)

Worms Rumble с батл-роялем на 32 игрока выйдут в Steam, а также на PS4 и PS5 до конца 2020 года  вот трейлер
Beatles, Звездные Войны, Железный человек и Энди Уорхол  новая линейка конструкторов Lego Art позволяет собирать культовые постеры и украшать ими комнату
Samsung заспойлерил дизайн Galaxy Note 20 на своем сайте  сейчас изображение уже удалено
«Бивис и Баттхед» получат перезапуск

Проектом займется создатель оригинала Майк Джадж, который и подарил героям запоминающиеся голоса. Сообщается, что Comedy Central заказал сразу два сезона мультсериала
Яндекс отказывается от бумажных пакетов и переходит на пластиковые 

Проанализировав затраты на производство, транспортировку и возможность повторного использования, компания решила, что так будет выгодней
В Минкомсвязи РФ одобряют идею открытия офиса Telegram в России 
 
Несмотря на то, что Павел Дуров пока не собирается этого делать, в России готовы пойти ему на встречу, если бы такое желание возникло у основателя популярного мессенджера. По словам главы ведомства, присутствие компании позволило бы создать дополнительные рабочие места
Самая правильная инструкция
событиедня@trashbox_ru
 Getty Images станет эксклюзивным фотоагентством франшизы Gran Turismo

Американское фотоагентство объявило о партнёрстве с разработчиком Polyphony Digital для развития киберспортивной фотографии. Специалисты компании будут создавать высококачественные изображения внутриигровых гонок и киберспортивных мероприятий Gran Turismo.

Ранее в этом году фотографы Getty Images также впервые присутствовали на чемпионате Gran Turismo Sydney Event, сняв живые игровые виды
 Настало время Ghost of Tsushima

Релиз последнего эксклюзива для приставки PlayStation 4 состоится совсем скоро, а мы уже вовсю играем, подготавливая для наших читателей полноценный обзор. Будет много интересного, неожиданного и удивительного, так что советуем не пропускать!

Полноценный обзор Ghost of Tsushima опубликуем 14 июля в 17:00 по Москве 
 Концепт адаптивных следящих иконок для macOS

Сейчас похожим образом работает курсор в iPadOS.
Дизайнер Джордан Сингер показал, как могла бы выглядеть glassOS для умных очков Apple

Дизайн основан на интерфейсе iOS 14.
 4 игры для ПК и консолей, которые нельзя пропустить в июле

Пока на улице жара, а бесконечное ожидание PlayStation 5 и Xbox Series X лучше как-то скрасить, предлагаем интересные игровые новинки июля. Есть несколько крутых проектов.

Во что поиграть:
 F1 2020  продолжение сочных гонок «Формулы-1» с отличной графикой, болидом Шумахера и улучшенным режимом карьеры 
 NASCAR Heat 5  пятая часть кольцевых гонок, где капитально обновят картинку и добавят мультиплеер
 Ghost of Tsushima  новый action-adventure и PS-эксклюзив, обещают затягивающий сюжет и занятный открытый мир
 Destroy All Humans!  яркий ремейк комедийного боевика про вторжение инопланетян, игра для настоящего веселья

 Полный обзор и даты по ссылке в «Источнике» и в комментариях

Просто постер Майнкрафта, не стоит его зумить
В Индии запретили TikTok, Likee, UC Browser и еще 50 популярных китайских приложений  власти заявили, что они наносят ущерб суверенитету и целостности страны
 «ВКонтакте» запустила платные подписки на сообщества

Платформа VK Donut будет работать прямо внутри группы блогера или компании. По мнению соцсети, финансовая поддержка предложит плюсы обеим сторонам: авторам  заработок, подписчикам  ранний доступ к материалам, эксклюзивный контент и закрытые конкурсы.

После подключения в сообществе появится специальная кнопка «Поддержать», приводящая к оформлению ежемесячной подписки. Платных подписчиков будут называть «донами»

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях

Коротко о логике в играх
событиедня@trashbox_ru
событиедня@trashbox_ru
 Последние выходные июня! Итоги недели:

 Статьи
Вспоминаем Motorola Droid  он обошёл iPhone и популяризировал Android


Интервью с PR-менеджером Xiaomi: международная гарантия и планы по захвату вселенной


Виджеты в iOS 14  это не копия из Android, а хуже. Это клон плиток из Windows


Что такое аудиозум в смартфонах или как военная технология стала фишкой флагманов


 Софт и игры
Обзор Assetto Corsa Competizione. Без права на ошибку


Лучшие игры про апокалипсис для PlayStation 4


Обзор iOS 14 и iPadOS 14: самые важные нововведения


 Обзоры
Видеокарта ASUS ROG STRIX Radeon RX 5600 XT OC Gaming


Смартфон ZTE Blade V2020: средний класс в глянце


 Инструкции
Как выбрать хорошие наушники: для дома, спорта, поездок и игр


Как выбрать электросамокат: 10 важных нюансов, которые нужно учитывать


Вечная проблема
Яндекс снова раздает подписку на свои сервисы «Яндекс.Плюс»

Акция распространяется как на новых пользователей «Яндекс.Плюс», так и на ранее зарегистрированных. Получить 2 месяца фильмов и сериалов за 1 рубль можно по ссылке: 
 OnePlus представила лучшие сторонние обои по итогам конкурса Wallpaper Design Contest. Разрешение: 3K

Скачать (17 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Представлен первый полноценный трейлер «Чернобыля»  фильма Данилы Козловского с ним же в главной роли

В кино с 22 октября.

Пенсионер из Японии играет в Pokemon Go при помощи 64 смартфонов, закрепленных на его велосипеде. Судя по по наличию пустых держателей в конструкции, он не планирует останавливаться
Глава Xiaomi Лэй Цзюнь назвал свои любимые смартфоны компании  это безрамочный Mi MIX 2, зеркальный Mi 6 Bright Silver Discovery Edition и самый новый Mi 10 Pro


 Вспоминаем Motorola Droid  он обошёл iPhone и популяризировал Android

Смартфон с 3,7-дюймовым экраном и физической QWERTY-клавиатурой оказался не только впечатляющим на фоне Apple, но и продался тиражом в 1,05 млн единиц всего за 74 дня. Рекорд iPhone (1 млн) был повержен.

В материале ностальгируем по истории Motorola Droid, возможностям смартфона и противостоянию крупнейших операторов США

 Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в комментариях

Наглядная разница между macOS X 10.0 и macOS 11.0
Инсайдеры раскрыли постер новой GTA, которую выпустят в 2030 году
Если бы Nintendo разрабатывали игры 16+
По слухам, Microsoft готовит упрощённую версию Xbox Series X, которая будет меньше, слабее и дешевле оригинала. В сети уже появилась визуализация того, как она может выглядеть

Что скажете про такой портативный кубик? Будет удобен для поездок?
 Виджеты iOS 14 копируют Windows Phone, а не Android

Apple пришла к виджетам на домашнем экране iPhone, заодно сделав их красивее и информативнее. Но их нельзя сравнивать с реализацией Google  они совершенно не похожи.

iOS 14 скорее заимствует концепцию живых плиток: компактно, минимум полезной информации и никакого функционального взаимодействия

Как обстоят дела с виджетами сегодня и почему Apple сделала свои именно такими? Постарались ответить в свежей статье, ждём ваших мнений

 Ссылка в «Источнике» под картинкой и в комментариях
В конце его ожидает Game Over


Небольшая ностальгия по Windows 98 и запуск ОС в браузере  в нашей специальной статье: 

событиедня@trashbox_ru
Не все поймут

Дизайнеры нарисовали концепт нового гнущегося смартфона Samsung Galaxy Fold 2 на основе утечек  как можно заметить, он лишится своей странной угловой челки
 Спутниковый интернет от Илона Маска приближается

Пользователь Reddit опубликовал первые фото наземных станций, которые позволят развернуть глобальную сеть проекта Starlink.

Сейчас на орбите находятся 62 экспериментальных и 480 действующих спутников. В общем SpaceX запустит 1 600 штук
 Lionsgate представила международный трейлер нового хоррор-триллера «Антебеллум» (Antebellum)

От продюсера нашумевших «Прочь» и «Мы», в кино  с 20 августа.

 Игровой монитор Samsung Odyssey G9 с рекордным разрешением 5120×1440 пикселей и частотой 240 Гц поступил в продажу по цене 1600 долларов



 Чего по-прежнему не хватает iOS 14 по сравнению с Android

iOS 14 получит массу приятных и удобных нововведений, но ОС до сих пор отстаёт от главного конкурента по части кастомизации. Видимо, для большей свободы придётся подождать ещё год.

Недостатки iOS 14:
 Нельзя размещать элементы в любом месте домашнего экрана
 Отсутствует гибкая настройка для виджетов
 Нет возможности изменять форму/дизайн иконок приложений

 Полный список минусов читайте по ссылке в «Источнике» и в комментариях

 В Telegram уже тестируют видеозвонки

Нововведение появилось в приложении для iOS версии 6.3. Чтобы звонить с видео, нужно установить бета-версию обновления и активировать один переключатель.

Для работы видеозвонков функция должна быть включена у обоих пользователей

 Подробности и инструкция по установке по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Аудиозум в смартфонах: как военная технология стала фишкой флагманов

Современные смартфоны умеют увеличивать громкость звука в видео при приближении видоискателя к объекту. Вы никогда не задумывались, как это работает и откуда взялось, или вообще раньше не замечали?

В новой статье рассказали про историю аудиозума, принципы технологии, что она предлагает сегодня и как производители её используют

 Ссылка в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Сравнение iOS 14 и OneUI 2.1
числодня@trashbox_ru

На iPad можно будет играть с помощью клавиатуры и мыши 
 
Об этом Apple рассказала в рамках WWDC 2020. Разработчики смогут самостоятельно добавлять и настраивать дополнительные варианты управления, а также ограничивать системные жесты. Остаётся только дождаться крупных проектов с поддержкой мыши и клавиатуры, на что потребуется минимум несколько месяцев.
Зачем качать отдельное ПО для рисования графиков, если это можно делать в диспетчере задач?
 Что представили на WWDC 2020:

iOS 14 с виджетами на домашнем экране, новой Siri и функцией CarKey для управления автомобилями


macOS 11.0 Big Sur с полным редизайном, переработанным Safari и улучшенным iMessage


Фирменная ARM-платформа Apple Silicon для будущих компьютеров Mac и остальных устройств


Среди других анонсов  watchOS 7 с циферблатами из интернета и отслеживанием мытья рук, tvOS 14 с интеграцией HomeKit и мультиаккаунтом для игр
Стандартные обои macOS 11 Big Sur уже доступны в сети

Скачать: 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Уже тестируем iOS 14
Стандартные обои iOS 14 уже доступны в сети

Скачать (7 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Рекламный ролик iOS 14 с виджетами, обновленными папками, режимом «картинка в картинке» и множеством других нововведений
Главные нововведения macOS Big Sur
В macOS Big Sur переработают интерфейс Safari  новые вкладки, «Избранное» с кастомизацией, любое изображение на фон и встроенный переводчик
Новый дизайн macOS Big Sur
Наконец-то! В watchOS 7 можно загружать новые циферблаты из интернета
Теперь приложения на iOS отчитываются, что они собирают и с кем делятся этой информацией
Apple Watch теперь следят за тем, как тщательно вы моете руки
Нововведения iOS и iPadOS в одной картинке
Ну вот и виджеты в iOS 14. Теперь на домашнем экране
Crash Bandicoot 4: Its About Time выйдет на PS4 и Xbox One уже 2 октября  игроки ждали продолжение 20 лет
Обратная сторона Memoji
 Сегодня в онлайн-формате состоится конференция WWDC 2020. Какие новинки ждёте больше всего? 

Начало в 20:00 (МСК). Ссылка на прямую трансляцию от Apple:


Свежий трейлер приквела «Kingsman: Начало» (TheKingsman)

Премьера  17 сентября.
Экзоскелетами в Китае уже давно не удивить  на видео, например, девушка-курьер несет холодильник на спине

Нейросеть Face Depixelizer умеет «оживлять» пиксельные портреты  не всегда удачно, но интересно
 Если вы не поедете на море в этом году, то море приедет к вам  ловите обои для ПК. Разрешение: 4K-5K

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru

Прототип Tesla Cybertruck публично показали в Автомобильном музее Петерсена в Лос-Анджелесе
 WWDC 2020 уже завтра! Подводим итоги недели:

 Статьи
Исследование: Instagram отдаёт приоритет откровенным фото


Лучшие клавиатуры в 2020 году: модели для офиса и игр на любой бюджет


Сильно греется ноутбук: почему так происходит и что делать


 Софт и игры
Предварительный обзор Spacebase Startopia. Вымирающий вид


Тест Photoshop Camera: бесплатный редактор, творящий чудеса


Ностальгия: 10 популярных игр с кнопочных телефонов, которые есть на Android


 Обзоры
Видеокарта ASUS ROG Strix AMD Radeon RX 5500 XT OC


Смартфон Vivo X30 Pro: на что способен элегантный «китаец»


Планшет Huawei MatePad T8: разумный минимум или экономия на спичках?


Клавиатура AOC GK500: удобство тактильной механики


 Инструкции
Как качественно оцифровать аналоговые фотографии: 4 способа

 Билли Митчелл успешно повторил свой рекорд в Pac-Man спустя 20 лет

Беспрецедентные результаты американского геймера, известного попаданием в Книгу рекордов Гиннесса, отклонили в 2018 году по спорной причине  якобы счёт был поставлен в эмуляторе с возможностью читов. Чтобы закрепить за собой успех, Митчелл повторил рекорд перед комиссией в 2019 году

Книга рекордов Гиннесса провела целое исследование, чтобы восстановить рекорд в базе. Ц  целеустремлённость!
 КОНКУРС: выиграй эксклюзивную версию «Одни из нас. Часть II»

Задания простые: читайте материалы по игре на Trashbox.ru, проходите специальные тесты и проявляйте активность на сайте конкурса. Для победы нужно собрать наибольшее количество баллов.

Что получают победители
1  коллекционное издание «Одни из нас. Часть II» с аксессуарами
2  ключ активации игры
3  ключ активации игры

 Подробности и правила по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Как вам супербайк Ducati Panigale V4 R из кубиков Lego? 
 
Автор проекта  итальянский художник Риккардо Зангельми, сертифицированный специалист по арт-объектам из конструктора Lego. Для создания мотоцикла потребовалось 15 тыс. деталей из наборов Lego Technic и более 400 часов времени. Байк весит 180 кг, и да, он полностью функционален
HTC совершила камбек, выпустив сразу два смартфона среднего класса. Вот их обои

Скачать (18 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Шутка для программистов
Для чего стоит купить макбук
Наглядная демонстрация конкуренции браузеров c 1996 по 2019

 Первый тизер «Лиги справедливости» (JusticeLeague) Зака Снайдера. 

Встречайте Дарксайда!

 Когда зашёл в игру после раздачи халявного скина
Яндекс показал проект новой штаб-квартиры в Москве

Пространство будет открыто для людей, а на крыше расположится большая терраса
событиедня@trashbox_ru
 Как Apple Watch высвобождают воду из корпуса с помощью частотных колебаний. Залипательно

Используется примерно 196 Гц.
Как оказалось, PlayStation 5 будет больше всех других консолей на рынке

3D-модель на фото основана на размерах дисковода, который сохранит свои габариты

В Steam вышли игры от студии Quantic Dream 
 
Прямо сейчас Detroit: Become Human, Beyond: Two Souls и Heavy Rain продаются со скидкой в 10%. Такая акция продлится неделю. Стоит отметить, что в Steam бывшие эксклюзивы EGS вышли без Denuvo, благодаря этому Detroit: Become Human смогли взломать почти сразу же.
 Instagram отдаёт приоритет откровенным фотографиям в ленте

В рамках исследования AlgoritmWatch выяснилось, что публикации с женщинами в нижнем белье или бикини показываются в среднем на 54% чаще, чем другой контент от тех же авторов. При этом фотографии еды или пейзажей получают на 60% меньше охвата.

Почему так происходит и как на самом деле работают алгоритмы соцсети?

 Читайте в статье по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Роскомнадзор снимает блокировку с Telegram

Спустя 2 года ведомство решило отменить требования по ограничению доступа к мессенджеру в России. Об этом сообщается на официальном сайте.
Electronic Arts ввела правила для борьбы с враждебным и токсичным поведением пользователей в играх 
 
Главные требования Positive Play Charter звучат следующим образом: 
 
 относиться к другим так, как хочешь, чтобы они относились к тебе, 
 быть честным, 
 публиковать допустимый контент, 
 соблюдать законы той страны, в которой проживаешь. 
 
За первое нарушение правил пользователей будут предупреждать и банить, за повторное  полностью удалять

 Diamond Rush, Gravity Defied, Bobby Carrot  эти и многие другие игры знакомы всем. Если вы думаете, что они навсегда остались в прошлом, то спешим вас обрадовать: в них можно поиграть с Android-устройства, причем без всяких эмуляторов

Всё благодаря народным умельцам, которые портировали старые игры в Google Play, и разработчикам, официально перенёсшим их на современные платформы
«Союзмультфильм» показал новых персонажей 3D-продолжения «Ну, погоди!»: барсука Тима, косулю Улю и ежа Шу
Пользователь Reddit разработал приложение для AR-визуализации треков

В настоящий момент приложение RajshekarReddy уже доступно пользователям iOS  для этого необходимо записаться на бета-тест в приложении Testflight
 Zoom отказался от идеи сквозного шифрования только для платных пользователей

Сервис для видеоконференций обеспечит приватность всем аккаунтам, в том числе бесплатным. Единственное условие при использовании без подписки  необходимо будет подтвердить свой номер телефона.

Тестирование шифрования начнётся в июле
 Как выбрать видеорегистратор: полезные советы

Для каждого автомобилиста важно иметь видеорегистратор, чтобы фиксировать происходящее на дороге. Рассказали в статье, на что нужно обращать внимание при покупке и какие нюансы стоит учитывать.

Разбор форм-факторов, характеристик камеры, дополнительных функций и других деталей

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Как звучат крупные российские города

Картографический сервис «2ГИС» представил одноимённый музыкальный альбом со звуками городов России. Авторами выступили музыканты Максим Лязгин (Max Lyazgin) и Евгений Путинцев (Hugobeat).

Всего в альбоме семь композиций  Санкт-Петербург, Новосибирск, Москва, Екатеринбург, Казань, Сочи и Владивосток

«Яндекс.Музыка» 

Google Play 

Apple Music 
Робот-пёс Spot от Boston Dynamics теперь свободно продаётся, но стоит он как Tesla Model S 
 
Американские компании могут приобрести четвероногого робота на официальном сайте производителя за 74,5 тыс. долларов. Там же есть дополнительные модули к нему, расширяющие возможности робота
Подготовили для вас свежую подборку популярных товаров с AliExpress. Пять совершенно разноплановых гаджетов (и не только), которые наверняка найдут своего покупателя: 
 
 чехол-органайзер  поможет скрасить пассажирам автомобиля дальнюю поездку, 
 настольная втулка-хаб  отличное решение для столов со специальным отверстием под кабели, 
 настенный держатель смартфона  когда розетка высоко, а кабель короткий, 
 умная розетка с подсветкой  превратит любой прибор в умный, 
 электрический штопор для вина  всегда нужная вещь в доме.

 Подробнее по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Apple раздает AirPods при покупке iPad и MacBook

Пока акция «Назад в школу» была запущена только в США, однако до России она тоже доберется  в июле. Так, школьники, студенты и их преподаватели могут получить подарок при покупке iMac, iMac Pro, MacBook Air, MacBook Pro, iPad Air и iPad Pro
Тест Photoshop Camera: бесплатного приложения, творящего чудеса

Если раньше для того, чтобы поменять небо, заменить фон на селфи или реалистично сымитировать пленку нужны были навыки Фотошопа, то теперь эти задачи можно переложить на искусственный интеллект и нейросети. Приложение Photoshop Camera от Adobe именно об этом

Обзор по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях


Это новый абсолютный рекорд Apple

числодня@trashbox_ru
CTR стала результатом слияния трёх промышленных предприятий и занималась производством систем учёта и измерения

событиедня@trashbox_ru




 Новая нейросеть StyleGAN2 от NVIDIA генерирует портреты в реальном времени

ИИ-проект использует трансферное обучение для бесконечного создания портретов в бесконечном разнообразии стилей живописи. В основе лежит предыдущая версия StyleGAN
Обзор Vivo X30 Pro  возможно, одного из самых красивых устройств из Китая

Смартфон получил необычное железо в виде процессора от Samsung, флагманского AMOLED-дисплея и зум-камеры с 5-кратным оптическим увеличением. Корпус из стекла и металла, который дарит ощущение монолитности, также составляет львиную долю образа. Казалось бы, нужно брать. 

Ан-нет, без минусов не обошлось  о них читайте в полном обзоре на сайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Свежая подборка обоев для ПК  минималистичные текстуры. Разрешение: 6K

Скачать (9 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 Обзор бюджетного Samsung Galaxy M31 с аккумулятором на 6000 мАч

Тот самый случай, когда за яркой внешностью скрываются спорные моменты. Но в смартфоне из приятного не только гигантская батарея и соответствующее время автономной работы.

Плюсы: 
 Хорошая эргономика и небольшой вес
 Неплохая основная камера
 Сканер отпечатков пальцев работает безошибочно
 Конечно, автономность

Минусы: 
 Посредственные дополнительные камеры
 Программная стабилизация, обрезающая фотографии
 Площадка сканера тактильно не ощущается
 Долго заряжается

 Ссылка на полный обзор в «Источнике» и в комментариях

Настоящая ретро-комната  хотели бы вернуться на денёк в детство?

Бесплатный и почти бесплатный интернет в России: как подключить и в чём подвох

С 1 апреля по 1 июля 2020 года в России проводится эксперимент по внедрению бесплатного интернета. Воодушевившись этим, мы собрали предложения, акции и скидки операторов, которые позволяют сильно сэкономить на интернете 

Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Всем отличного воскресенья! Итоги недели:

 Статьи
 Как интернет отреагировал на дизайн PlayStation 5: лучшие мемы


Дипфейки  главная киберугроза современности. Как ИИ манипулирует контентом


iOS  худшая операционная система. Неочевидные причины


Айтиквариат: вспоминаем Ericsson T68, к которому подключались камера и клавиатура


 Софт и игры
 Обзор The Last of Us II. Контрольный выстрел


 Обзоры
Мышь AOC GM500: удачный дебют


 Инструкции
 Какой компактный смартфон выбрать в 2020 году


 Как публиковать фото в Instagram на Android без сильного сжатия

 Раскладушка Samsung Galaxy Z Flip во всех цветах 

Золотистый градиент выглядит очень привлекательно, а вам какой вариант нравится?

 Энтузиаст c Reddit разработал мод для Minecraft, позволяющий создавать внутри песочницы настоящий компьютер 

Сборка работает как виртуальная машина. В лучших традициях Xzibit  теперь можно играть в Minecraft, когда ты играешь в Minecraft. 


Сюжетный трейлер ремастера Mafia проливает свет на некоторые детали грядущей игры. Например, становится ясно, что графика здесь  настоящий «некстген»
 Забираем ARK: Survival Evolved бесплатно в Epic Games Store

Популярный симулятор выживания на таинственном острове стоит 930 рублей, поэтому можно сэкономить неплохую сумму. 

Акция продлится до 18 июня


 БДТ проведёт первый в России Minecraft-спектакль

Постановка  «Вишнёвый сад» молодого режиссёра Эдгара Закаряна по мотивам пьесы А. П. Чехова. Премьера состоится 14 июня в 21:00. Ради мероприятия в игровой вселенной Minecraft была построена копия здания Большого драматического театра.

Артисты будут в реальном времени играть и озвучивать своих персонажей. Игроки смогут не только посмотреть спектакль, но и прогуляться внутри БДТ

Как участвовать:
 Необходимый лаунчер для обладателей лицензионной версии Minecraft будет доступен на сайте bdtdigital.ru 14 июня с 11:00 до 20:00
 Сервер откроется в 20:50
 Длительность спектакля  15 минут
 Максимальное количество зрителей  90 игроков
 Прямая трансляция появится в группе БДТ «ВКонтакте» и на YouTube-канале театра
 Сегодня утром SpaceX успешно запустила на орбиту ещё 58 интернет-спутников Starlink. 

Компания опубликовала фотографию, как это выглядело



 «Довод» (Tenet) Кристофера Нолана всё-таки перенесли  на две недели

Теперь Warner Bros. выпустит фильм 31 июля. В изначально запланированный день, 17 июля, студия предложит кинотеатрам повторный показ «Начала» (Inception) в честь 10-летнего юбилея легендарного триллера.

Также зрителям обещан эксклюзивный анонс предстоящих фильмов. Возможно, это будут «Бэтмен», «Чудо-женщина 1984», «Дюна» или даже сиквел «Отряда самоубийц»
 Telegram избавляется от кликбейтной рекламы, не позволяющей просматривать каналы без подписки

Теперь мессенджер сразу открывает ленту приватного канала после перехода по рекламной ссылке  минуя требование подписки. Доступ к материалам работает в течение 5 минут.

Нововведение появилось в обновлении Telegram 6.2.1 для iOS и macOS. Вероятно, в ближайшее время его также получат клиенты на Android и Windows

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Hitman: Absolution раздаётся бесплатно в GOG

Стелс-экшен 2012 года выпуска от Io-Interactive будет доступен по акции до 15 июня. Только для Windows.






Как смотреть YouTube без рекламы, не покупая подписку?

Пользователь Reddit выяснил, что для этого достаточно поставить точку после «com». Например: 
Обзор «Одни из нас: Часть II». Контрольный выстрел

Свершилось  мы можем в подробностях рассказать о лучшей игре этого года, которую многие фанаты так сильно ждали. Разработчикам удалось удивить и сюжетом, и геймплеем, и в целом поднять планку качества на совершенно новый уровень. Такого вы ещё не видели!

Преимущества:
отличный сюжет
классная современная графика
масса побочной информации
простой и понятный крафт
многогранность геймплея
различные перки
множество различных локаций
отличная оптимизация
Недостатки:
не обнаружено.

Ссылка на полный обзор в источнике и в первом комментарии под этой записью.

Линейка новых девайсов, анонсированных на презентации Sony
Sony показала дизайн PlayStation 5. Что скажете?


 Объявлены системные требования Death Stranding для ПК

Игра появится в Steam и Epic Games Store 14 июля.

Минимальные требования  720p и 30 FPS
 ОС: Windows 10
 Процессор: Intel Core i5-3470 или AMD Ryzen 3 1200
 Оперативная память: 8 ГБ
 Видеокарта: GeForce GTX 1050 3 GB или AMD Radeon RX 560 4 GB
 Место на диске: 80 ГБ
 DirectX 12

Рекомендуемые требования  1080p и 30 FPS
 ОС: Windows 10
 Процессор: Intel Core i5-4460 или AMD Ryzen 5 1400
 Оперативная память: 8 ГБ
 Видеокарта: GeForce GTX 1050 Ti 4 GB или Radeon RX 570 4 GB
 Место на диске: 80 ГБ
 DirectX 12

Рекомендуемые требования  1080p и 60 FPS
 ОС: Windows 10
 Процессор: Intel Core i7-3770 или AMD Ryzen 5 1600
 Оперативная память: 8 ГБ
 Видеокарта: GeForce GTX 1060 6 GB или AMD Radeon RX 590
 Место на диске: 80 ГБ
 DirectX 12
 Как публиковать фотографии в Instagram на Android без сильного сжатия качества

Решение очень простое  достаточно использовать сторонний клиент соцсети, настроив в нём один параметр. Прибегать к такому методу или нет, решать вам.

 Инструкция и сравнение фотографий по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Еще одно применение смартфонов Xiaomi  замена сварочной маски
 Xiaomi показала новую версию своего успешного фитнес-браслета Mi Band. 
 
Новинка получила много интересных фич, например: 
NFC-модуль для бесконтактных платежей 
Магнитную зарядку 
Увеличенный OLED-дисплей на 1,2 дюйма 
Более ста новых анимированных циферблатов 
Датчик измерения уровня кислорода в крови 
Мониторинг сна, дыхания и стресса 
 
Девайс поступит в продажу уже 18 июня. Базовая версия стоит около 1800 рублей, а с NFC  2200 рублей. 
 
 Читайте новость по ссылке в «Источнике» или в комментариях
Убежденный «яблочник» с нашего сайта написал статью о том, почему iOS  худшая мобильная ОС на рынке. Ему понадобилось несколько лет, чтобы прийти к такому выводу. 
 
Главные недостатки «яблочной» системы оказались далеко не самыми очевидными: 
 
 Хаотичное внедрение новых фич 
 Маркетологи имеют большее влияние на разработку, чем инженеры 
 Неадаптированный UI под разные девайсы 
 Излишняя реклама собственных сервисов 
 
Читайте подробнее по ссылке в «Источнике» или в комментариях
числодня@trashbox_ru
Техасские ученые представили микроскопический имплант для стимуляции мозга

Для наглядности на фото размер импланта сравнивается с рисовыми зернами. Помимо размеров, его особенностью является уникальная система преобразования энергии магнитного поля в электроэнергию


Подготовили полезный материал о том, какой компактный смартфон выбрать в 2020 году. 
 
Рассказываем про недорогие модели, а также про небольшие флагманы, которые не уступают более крупным версиям. Среди них нашлись аппараты как для любителей iOS, так и для фанатов Android. 
 
 Подробнее по ссылке в «Источнике» под картинкой или в комментариях
цитатниктрешбокса

 Перископный модуль с технологией SuperZoom в Huawei P40 Pro+ выдаёт великолепное качество оптического зума.

Слева направо: основная камера 50 Мп, увеличение 3х и увеличение 10х
Появилось фото Xiaomi Mi Band 5 с анимированными циферблатами 
 
Сотни разнообразных тем, включая персонажей известных мультфильмов и аниме  ещё один аргумент для поклонников бренда обновиться на новую модель фитнес-браслета

На каком смартфоне зелёный выглядит лучше всего? (да, мы знаем, что некоторые изумрудного цвета)
Колонки JBL Link Music и Link Portable теперь поддерживают Алису

Оба устройства выполнены из фирменного тканевого материала JBL и доступны в множестве расцветок. Колонки уже поступили в продажу по цене 8 590 и 11 990 рублей соответственно.

Смотрите, как заряжается Mi Band 5  через новый магнитный кабель

Также Xiaomi подтвердила часть характеристик: датчик SpO2 и NFC.

Какую подсветку вы бы выбрали?
 Дипфейки  как искусственный интеллект манипулирует контентом

Нейросети не только изменяют лица на фотографиях и видео, но и уже научились в реальном времени обманывать системы распознавания. Они способны влиять на любой вид информации. Что дальше?

Эксперты считают дипфейки одной из главных угроз сегодня. Причин много:
 Дипфейк может создать любой человек, без навыков
 Даже аудио и текст могут быть сгенерированными
 Обнаружить дипфейки становится всё сложнее
 В США дипфейк считается угрозой национальной безопасности

 Подробности по ссылке в «Источнике» под картинкой и в комментариях
юмор@trashbox_ru
 Космические обои с планетами Солнечной системы  подборка для смартфонов. Разрешение: Full HD

Скачать (10 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Если вы не в восторге от радужной подсветки игровых ПК, то как вам вот такая белоснежная сборка?
юмор@trashbox_ru
 Когда хвастаешься процессором перед друзьями

юмор@trashbox_ru
 Гигантский набор инди-игр за 5 долларов

Магазин itch.io устроил масштабную распродажу. Вы можете купить более 740 инди-игр, пожертвуя всего 5 долларов (340 рублей). Их общая стоимость составляет около 3 400 долларов.

Некоторые интересные предложения:
 Night in the Woods
 A Short Hike
 Bleed / Bleed 2
 Minit
 Wheels of Aurelia
 Death and Taxes
 Oxenfree

Посмотреть полный список и купить можно по ссылке.


Кстати, iOS сохраняет длинный скриншот в PDF 

юмор@trashbox_ru
 Google Maps теперь строят маршрут с учетом изменений из-за COVID-19 
 
Google добавила в приложение «Карты» оповещение пользователей об опасности заражения коронавирусом при построении маршрутов. Таким образом можно избегать больших скоплений людей при поездках в общественном транспорте. Информацию предоставляют местные власти, поэтому новая функция работает не везде и пока только в некоторых странах 
 
Кроме того, в приложении появилась возможность отслеживать скопления людей на транзитных станциях и получать предупреждения о контрольно-пропускных пунктах COVID-19
 Criterion Games приступила к созданию следующей части Need for Speed. Больше информации пообещали рассказать на мероприятии EA Play Live 2020, которое состоится 19 июня
 Как мы видим сайты в 2020 году на смартфоне

юмор@trashbox_ru
Никакой искусственный интеллект никогда не заменит человеческий креатив

юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
 Российский космонавт Иван Вагнер показал красивое фото рассвета с МКС
 Apple придумала, как делать групповые селфи на расстоянии друг от друга 
 
Производитель айфонов придумал программу, которая создаёт групповые селфи людей, находящихся в данный момент на удалении друг от друга. После запуска камеры программное обеспечение автоматически разместит лица на одном снимке. За основу берутся сохранённые в галерее фото, видео или трансляции в режиме реального времени
юмор@trashbox_ru
Покупатели лимитированного Xbox One X в стиле Cyberpunk 2077 нашли на консоли пасхалку

Пользователь Reddit разгадал нанесенное на корпус послание «Uniform, Victor, Mike, Echo»  первые буквы слов складываются в «UVME», что призывает посветить на консоль ультрафиолетом. Если сделать это, проявляется скрытая надпись «Спасибо» на множестве языков
Вот так создаются спутниковые карты
 Самые популярные бренды по версии сети МТС

Оператор представил фирменную статистику, как менялись предпочтения покупателей с 2008 по 2020 года. Тройку лидеров закрепили Samsung (20%), Huawei HONOR (14%) и Apple (11,1%).

На четвёртом и пятом местах отметились Xiaomi и Nokia
 Свежие обои для ПК  завораживающая акриловая абстракция. Разрешение: 6K

Скачать (15 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Видеокарта GeForce RTX 3080 засветилась в сети 
 
Судя по всему, это прототип или инженерный образец с эталонным дизайном новой серии видеокарт от NVIDIA. Он включает плату необычной конструкции, которая позволяет разместить два вентилятора с обеих сторон устройства, а также массивный радиатор на всю длину платы
 До свидания, первые летние выходные! Итоги недели:

 Статьи
История фонда Sequoia. Он поверил в Apple, Google и «построил» Кремниевую долину


Какой планшет купить в 2020 году: лучшие модели на любой бюджет


Сделано в России: изобретения, открытия и достижения мая


Почти 50 лет назад выпустили Apple II: как этот компьютер изменил рынок


 Софт и игры
Первое впечатление от «Одни из нас: Часть II». Предварительный обзор


«Здоровье» в MIUI 12: пять интересных функций нового приложения


Июньские новинки игр для ПК и консолей


Топ-5 лучших клавиатур для Android


 Обзоры
Беспроводные наушники Huawei Freebuds 3i с шумоподавлением


Бюджетные Huawei Y6p и Y8p


Samsung Galaxy A31: отличник в среднем классе


Комплект ОЗУ GeIL Evo X II DDR4-3200 16 ГБ с подсветкой

 В смартфонах Vivo X50 представлена интересная функция ИИ-восстановления фотографий

Технология удивительно точно повышает чёткость и яркость размытых объектов. Результаты бесподобные
 Квентин Тарантино показал, как выглядела изначальная версия этой сцены из «Криминального чтива»

юмор@trashbox_ru
Он поступил в продажу в августе того же года и стоил 730 долларов

событиедня@trashbox_ru
Telegram упал: сервис недоступен в Европе и западной России

На данный момент неясно, что стало причиной сбоя. В социальных сетях Telegram нет никаких объяснений. Остаётся надеяться, что специалисты быстро восстановят доступ к мессенджеру

Телеграм Телеграм_живи
юмор@trashbox_ru
Telegram Телеграм Телеграм_живи
юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
В честь Дня русского языка Яндекс показал, какие слова пользователи искали чаще всего за последние 10 лет
TitleRun  новая мини-игра для любого настольного браузера

Работает прямо в заголовке вкладки на активной веб-странице. Управляется с помощью клавиатуры: S для начала игры, «Пробел» для прыжка, R для перезапуска. Просто и забавно. 

Попробуйте: 
юмор@trashbox_ru
 BRANDEIS PROMETHEUS  смартфон с экстремально необычным дизайном и флагманскими характеристиками

Стартап недавно запустил краудфандинговую кампанию на Indiegogo и уже собрал более 15 млн рублей  на 740% больше, чем планировалось для начала производства.

Чем интересен проект:
 Экран 6,5 дюйма, разрешение Quad HD+, 120 Гц, изогнутые грани, встроенный сканер отпечатков пальцев
 Snapdragon 865, 5G, 16 ГБ оперативной памяти, 512 ГБ хранилища
 Двойная камера  основная 108 Мп + ультраширокоугольная 48 Мп
 Фронтальная камера 40 Мп
 Аккумулятор на 4000 мА·ч с быстрой проводной зарядкой 65 Вт и быстрой беспроводной зарядкой 40 Вт
 Корпус из сапфирового стекла, защита IP68, стальная рамка
 Android 10 из коробки с двухлетней поддержкой крупными обновлениями
 15-дневное пробное тестирование, 1 год гарантии, доставка по всему миру


 Microsoft Edge предупреждает о наличии вирусов в установщике Microsoft Edge
На коллаже  сцены с Джокером из «Отряда самоубийц» и его сравнение с оригиналом со страниц комиксов

Так режиссёр фильма Дэвид Эйер оправдал Джокера Джареда Лето, которого фанаты считают совсем неканоничным.
юмор@trashbox_ru
 Примеры ночных фотографий на новый OPPO Reno 4 Pro 5G с камерой-светофором. Смартфон представили сегодня. Как вам?

 Подробности по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Австралийские учёные создали OLED-дисплей из человеческих волос. 

Это удалось сделать благодаря специальной технологии переработки, которая позволяет получить массивы углеродных наноточек. Эти наноточки испускают синий свет при подаче питания на них. Вряд ли этим способом получится делать полноценные дисплеи для смартфонов, но технология может быть полезна в сфере умных упаковок.
Подготовили большой материал о том, какой планшет выбрать в 2020 году. 
 
В статье выделили категории в зависимости от цены: 
до 10 тысяч рублей 
до 20 тысяч рублей 
до 30 тысяч рублей 
свыше 30 тысяч рублей 
 
О преимуществах и недостатках каждой из моделей читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 В продажу поступила лимитированная версия Xbox One X, стилизованная под Cyberpunk 2077. 
 
В комплекте идут: 
Консоль на 1 ТБ со светящимся корпусом 
Стилизованный геймпад Xbox One 
Цифровая версия игры Cyberpunk 2077 и месячная подписка на Xbox Game Pass Ultimate. 
 
Цена на новинку, на удивление, не отличается от обычной версии: всё те же 28 000 рублей.
 В Google Play стали временно бесплатными все приложения от Simple Mobile Tools  очень простые и крайне полезные утилиты, выполненные в едином стиле. Среди них  популярная галерея Simple Gallery Pro

Simple Gallery Pro  

Simple Calendar Pro  

Simple Notes Pro  

Simple Contacts Pro  

Simple File Manager Pro  

Simple Draw Pro  
Коммерчески успешный и просто удобный  чем выделялся компьютер Apple II в своё время?

 Читайте в статье по ссылке в «Источнике» под картинкой и в комментариях

событиедня@trashbox_ru
 На этом видео можно проследить, какие платные игры были самыми популярными с 1989 по 2020 годы
Вот так выглядит Outer Worlds на Nintendo Switch  или история о том, что чудес не бывает, и портативный гейминг всегда означает компромиссы
 Когда скачиваешь Chromium с официального сайта

юмор@trashbox_ru
Об этом сегодня сообщил Павел Дуров в своём Telegram-канале. Также он поддержал предложение депутатов разблокировать мессенджер для комфорта россиян и повышения нацбезопасности.

числодня@trashbox_ru
Это полностью беспроводные наушники Vivo TWS Neo 
 
От предыдущей модели производителя они отличаются лучшей автономностью, поддержкой Bluetooth 5.2 и вот таким гламурным кейсом
 Сегодня на обзоре наушники Huawei Freebuds 3i с шумодавом

Модель получилась очень удачной  тут и шумоподавление, и 3-4 часа работы, и классный дизайн. А что с недостатками? Глянцевый корпус царапается, а режима слышимости нет. 

Стоит брать? Читайте в обзоре по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Тестирование Huawei Y6p и Y8p: яркие, но скучные

Смартфоны в одной линейке, только кардинально отличаются друг от друга. Первый сильно в худшую сторону, второй наоборот  отлично сбалансирован.

Y6p автономный и поддерживает NFC, однако посредственный по экрану и железу. Y8p же производительный, с отличной камерой и OLED-матрицей.

 Подробности в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Дамское зеркальце ещё никогда не было таким дорогим

 В Instagram появился заказ еды через «Истории»

Рестораны и бизнес в России могут организовать доставку с помощью кнопки действия в профиле или в виде удобного стикера внутри истории. Партнёры  Delivery Club и «Яндекс.Еда».

Новая функция уже доступна для бизнес-аккаунтов
 Вот такую миниатюрную 8-битную приставку представила сегодня компания Sega 
 
Её длина составляет 8 см, а диагональ экрана  всего 1,15 дюйма. У консоли есть динамик и разъём 3,5 мм для наушников. Работает гаджет от двух батареек AAA 
 
 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Оригинальный Doom запустили на микро-консоли Playdate

Стрельба из пулемёта с помощью заводной рукоятки  просто нечто. Устройство планируют выпустить в 2020 году по цене 149 долларов.
Sega представила миниатюрные 8-битные игровые консоли в стиле Game Boy

Анонс линейки прошел на фоне 60-летнего юбилея компании. В зависимости от расцветки на консоль установлены различные игры. Чёрная модель, например, поставляется с Sonic The Hedgehog, Puyo Puyo 2, Out Run и Royal Stone

 Подробнее читайте по ссылке в «Источнике» под фото и в комментариях
 Презентацию Cyberpunk 2077 перенесли на две недели

Беспорядки в США продолжают влиять на игровые анонсы. Теперь CD Projekt RED проведёт мероприятие по новой игре 25 июня вместо 11 июня.

Ожидается показ геймплея
юмор@trashbox_ru
 Специальные обои в честь запуска SpaceX Crew Dragon совместно с NASA

Скачать (4 изображения): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Изначально полигон носил название НИИП 5. Его переименовали в «Космодром Байконур» после первого полёта в космос Юрия Гагарина в 1961 году

событиедня@trashbox_ru
Sony переносит презентацию PlayStation 5, назначенную на 4 июня

О переносе стало известно из Твиттера компании. Виной тому послужили протесты в США. Новую дату онлайн-ивента объявят позже
 Apple защитила iPhone от джейлбрейка в iOS 13.5.1

Минорное обновление включает важные обновления системы безопасности и уже доступно для установки. Изменения для iPadOS 13.5.1 аналогичны.

Компания рекомендует его для всех пользователей  очевидно, чтобы минимизировать количество взломов
юмор@trashbox_ru
 Предварительный обзор The Last of Us: Part II. Первое впечатление

До релиза самой ожидаемой консольной игры 2020 года осталось всего-ничего, а значит, самое время поделиться своими впечатлениями о данном проекте. Стоит уточнить  это предварительный, а не полноценный обзор, так что обойдёмся без деталей, спойлеров и оценочных мнений.

Подробнее читайте на сайте: 
Использование дополненной реальности в администрировании сетей
 Для чего ещё можно использовать нейросеть? А пускай озвучивает схемы, рисунки и всякие каракули
 Придумайте смешную подпись

юмор@trashbox_ru
Наглядная демонстрация того, как возникает полярное сияние
Выпуск стоил 10 центов, к 1995 году сохранившиеся экземпляры продавались по цене более 75 000 долларов. Автором Супермена стал Джерри Сигел, а художником  Джо Шустер.

событиедня@trashbox_ru
Летательный аппарат мог отрываться от земли, лететь против ветра и совершать плавную посадку.

 История и будущее дирижаблей по ссылке в «Источнике» под картинкой и в комментариях

событиедня@trashbox_ru
 МЦСТ выпустила руководство по программированию на платформе «Эльбрус»

В материале пользователи найдут описание платформы в целом, компилятора LCC, языка ассемблера и системы команд процессоров «Эльбрус».

Также компания рассказала в книге об особенностях оптимизаций и техниках повышения производительности программного кода на платформе.

Скачать: 
 Расслабляющие обои с природой  подборка для ПК. Разрешение: 4K+ 

Скачать (5 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
 «Трава у дома» в исполнении Илона Маска. Нейросети творят чудеса
 Установка этих обоев выводит из строя Android-смартфоны 
 
Известный утечками пользователь Twitter с ником Ice Universe обнаружил, что установка определённого изображения в качестве обоев на Android-смартфоне приводит к софт-брику. Эту информацию также подтвердили Android Authority. Например ( Google Pixel 2 начинает включать и выключать дисплей, не давая возможности сделать что-либо с ним. Даже перезагрузка в Safe Mode не исправляет ошибку. Единственная возможность избавиться от проблемы  сбросить смартфон до заводских настроек, что влечёт за собой потерю всех данных. 
 
Подробнее на сайте: 
 Последний день солнечно-дождливого мая! Итоги недели:

 Статьи
Главное про умные очки Apple Glass  какими они будут


Джейлбрейк в 2020: какие твики актуальны и есть ли смысл


 Обзоры
Lenovo ThinkBook 13s: меж двух огней


HONOR MagicBook 15: элегантный красавчик с хорошим оснащением


HONOR 30 Pro+: игровой камерофон за разумные деньги


ZTE ZXV10 B866: 4K на каждый день


ZTE Axon 10 Pro: непризнанный убийца флагманов


LaCie Rugged: защищённый внешний диск NVMe SSD


 Софт и игры
Топ-5 лучших менеджеров загрузок файлов для Android


 Инструкции
Что делать, если смартфон украли. Как найти или стереть данные

Залипательно: как различные ракеты отделяют ступени

На видео показаны Сатурн V, «Шаттл», Falcon Heavy и Space Launch System (SLS) слева направо. При этом демонстрируется их расход топлива: красным обозначен керосин RP-1, оранжевым жидкий водород, синим  жидкий двухатомный кислород
Лёгким движением руки Galaxy Z Flip превращается в... Видеокамеру
Запуск космического корабля Илона Маска Crew Dragon прошел успешно  поздравим изобретателя 

Напомним, Crew Dragon стал первым за 10 лет американским кораблем, доставляющим астронавтов на МКС  до этого летали на российских «Союзах»
Когда надоело открывать неудобный Galaxy Z Flip 
Реалистичный военный шутер Arma 3 в Steam продаётся со скидкой 70%  за 359 рублей

Акция продлится до 1 июня


юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
 В Epic Games Store очередная бесплатная раздача  Borderlands: The Handsome Collection 
 
Набор содержит две части популярного шутера  Borderlands 2 и Borderlands: Pre-Sequel, вышедшие в 2012 и 2014 годах соответственно, а также все дополнительные материалы. Раздача, как обычно, продлится неделю, до 4 июня

Забрать можно здесь: epicgames.com/store/ru/bundles/borderlands-the-handsome-collection
 В Китае массово запустили интерактивные 3D-магазины

Виртуальный розничный шоппинг уже предлагают такие коммерческие гиганты, как Tmall и IKEA, в общем  более 100 брендов. Новый сервис использует технологию 3D-картирования для создания детальной трёхмерной копии магазина.

3D-магазины позволяют делать покупки как в розничном магазине, только со смартфона и не выходя из дома. Такие меры предприняты в связи с продолжающейся пандемией коронавируса, чтобы люди избегали посещения общественных мест
юмор@trashbox_ru
Нравится такой интерфейс? Рассказываем, как его сделать

Для сегодняшнего «лука» нам понадобятся:
Nova Launcher: 
Виджет KWGT: 
Тема Dusk для KWGT 

Порядок действий максимально прост:
В настройках Nova Launcher отключаем нижнюю док-панель и убираем иконки меню, если она есть
Убираем с рабочего стола все иконки
В KWGT выбираем тему Dusk и необходимые виджеты
Вы превосходны

Посмотреть остальные луки для смартфонов можно тут: setup@trashbox_ru
Проработанность мира Half-Life: Alyx заслуживает восхищения 

В игре появились жидкости с реалистичной физикой  обновление наполнило ими все бутылки, раскиданные по карте
 Instagram тестирует новый показ историй в два ряда

В блоке теперь отображается 8 фотографий профилей с возможностью прокрутки. Нововведение появилось у ограниченного числа пользователей и пока не было анонсировано
 Наглядная демонстрация, как работает механическая подвесная стабилизация в Vivo X50 Pro

Объектив автоматически поворачивается на угол до 3 градусов по всем направлениям. Впечатляет
 Узнайте, какое вы животное

Помните приложение Gradient, угадывающее национальность по фото? В нём появилась новая функция  Animal-тест, который показывает на какое животное вы больше всего похожи.

Работает бесплатно, без подписки. Тем временем, в Twitter уже начался Animal-флешмоб
Когда собрал игровой ПК, но играешь в любимые игры из детства
юмор@trashbox_ru
 Обёрнутый в дисплей Mi MIX Alpha вживую 

Концептфон Xiaomi уникален тем, что его корпус  это экран. Общая площадь панели составляет невероятные 180,6%!
Когда собираешь игровой комп, но денег хватило не на всё
юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
 Японские учёные разработали устройство, которое передаёт вкус пищи 
 
Гаджет представляет собой нечто похожее на трубку с пятью гелиевыми подушечками, каждая из которых отвечает за определённый вкус. Пользователю необходимо поместить её на язык и воздействовать на рецепторы, регулируя интенсивность каждого вкуса силой нажатия. Устройство передаёт пять различных вкусов: сладкий, солёный, горький, кислый и умами (японское суши). Такое изобретение можно использовать в области виртуальной и дополненной реальностях
В сети уже появились обои из представленного сегодня Redmi 10X Pro

Скачать (8 изображений): 

Другие обои можно посмотреть по хештегу обои@trashbox_ru
Смотрите, какая милая уточка на экране iPhone SE  она ходит поверх любого окна и иногда вытаскивает картинки-мемы

Мы её установили с помощью джейлбрейка, о котором рассказали в отдельной статье (ссылка в «Источнике» и в комментариях). В ней вы узнаете, имеет ли смысл устанавливать джейлбрейк в 2020 году для современной iOS

Вот твики, которые кажутся нам наиболее нужными:
ForceInPicture  видео в плавающем окне
Pasithea 2  расширенный буфер обмена
BetterCCXI  новый пункт управления
AirPods Case Low Battery  уведомление о разряженных AirPods
CallBar X  звонилка не во весь экран, а в виде уведомления
Красивых AMOLED-обоев для смартфонов не хотите ли?

Скачать (4 изображения): 

Другие обои можно найти по хештегу обои@trashbox_ru
Появился мод GTA V, который позволяет кататься по Лос-Сантосу, используя велотренажёр 
 
Мод GTBikeV от разработчика Makinolo содержит три маршрута общей протяжённостью около 60 км и совместим со многими популярными моделями умных тренажёров. Он анализирует тип местности, уклоны и даже погодные условия и передаёт эту информацию тренажёру, который отражает её в реальности. Пользователю также доступен виртуальный велокомпьютер, а все данные поездки сохраняются в виде реальных GPS-координат


юмор@trashbox_ru
числодня@trashbox_ru
 Живые обои с картами из Героев 3 для смартфона

Эта идея пришла в голову русскоязычному разработчику Илье Помаскину. Он выпустил приложение в Google Play и на GitHub, которое позволит установить карту из игры в качестве анимированных обоев на любой Android 5.0+

Чтобы не нарушать авторские права, в приложении не содержится никаких файлов из игры. Пользователю нужно самому закинуть на смартфон файл Data/H3sprite.lod из своей копии игры и указать приложению, где его найти

Google Play: 

GitHub: 
юмор@trashbox_ru
 Пришло время The Last of Us: Part II

До релиза важнейшей игры 2020 года осталось совсем чуть-чуть, а мы уже готовим для наших читателей полноценный обзор со всем интересным и неожиданным. Фанатам серии точно понравится.

Полный обзор The Last of Us: Part II выйдет 12 июня, так что запасайтесь попкорном  будет много удивительного.
Внезапный факт: iPhone 5, 5S и SE идеально подходят под выемку в MacBook
 Игрушечный Rolls-Royse за 1,5 млн рублей

Rolls-Royse представила полноразмерную коллекционную модель Cullinan ручной сборки в масштабе 1:8. Автомобиль собирается из более чем 1000 компонентов в течение 450 часов. Компания называет его произведением искусства.

Покупатель при заказе может выбрать всё: цвет кузова и салона, материал отделки и даже фактуру прострочки кожаных кресел. Полностью скопировали не только дизайн, но и внутренности: под капотом точная копия мотора V12.

Цена игрушки начинается от 17 000 долларов
числодня@trashbox_ru
 Прямо сейчас в Steam проходит распродажа игр серии Tomb Raider 
 
Например, со скидкой можно купить: 
 
Shadow of the Tomb Raider со всеми дополнениями за 650 рублей (вместо 3656) 
Tomb Raider 2013 за 59 рублей (вместо 400) 
 Rise of Tomb Raider за 285 рублей (вместо 950) 
 
Акция продлится до 27 мая. 
 

 Итоги недели:

 Статьи
 Microsoft Build 2020: суперкомпьютер для ИИ, этичные нейросети и будущее здравоохранения


Плюсы и минусы подписки YouTube Premium. Обзор


Дирижабли не прошлое, а будущее. Как они помогут людям


Вдохновением для дизайна iMac G4 была вовсе не лампа


Сторонние клиенты ВКонтакте в 2020: что актуально


 Обзоры
 Возвращение Nokia 5310 XpressMusic


Samsung Galaxy A41: приятный снаружи и удобный внутри


realme 6i: третий лишний


 Софт и игры
Топ-5 лучших планировщиков задач для Android


Обзор Maneater. Почувствуй себя монстром


Обзор HammerHelm. RPG прямиком из двухтысячных

юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
Обои из нового флагмана Sony Xperia 1 II уже доступны для загрузки

Скачать их все (26 изображений) можно из Google Облака: 

Больше обоев ищите по хештегу обои@trashbox_ru
 Дизайн iMac G4 был навеян прогулкой Стива Джобса и Джони Айва по саду 
 
Оказывается, источником вдохновения дизайна культового iMac G4 послужила не лампа, как это ошибочно считают многие. Во время прогулки по собственному саду Стиву Джобсу попался на глаза садовый цветок. Именно тогда руководитель Apple решил, что новый компьютер компании должен напоминать подсолнух. 
 
Подробнее на сайте: 
юмор@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
 Перевели обзор свежих и выделяющихся TWS-наушников Microsoft Surface Buds 
 
Девайс можно похвалить за сбалансированный звук, долгое время работы и, самое главное, очень комфортную посадку. 
 
Не обошлось и без недостатков: 
 
 за наушники просят слишком много, 
 не хватает многих функций, 
 напрочь отсутствует шумоизоляция 
 
Подробнее читайте в обзоре: 
юмор@trashbox_ru
 Fallout Shelter теперь и в Tesla

Владельцы электромобилей Tesla могут играть в Fallout Shelter, установив обновление системы 2020.20. Сенсорное управление поддерживается.

На смартфонах популярный симулятор убежища от Bethesda запустили 5 лет назад
Вот так могут выглядеть умные очки Apple Glass в классической версии

Что думаете?
 Постоянно задеваете CAPS LOCK и NUM LOCK на клавиатуре? 
 
Рассказали о небольшой утилите, которая поможет отслеживать нажатие этих клавиш. Программа распространяется бесплатно и доступна для компьютеров на Windows XP и новее. 
 
 Подробнее в статье на сайте: 
Adobe рекламирует собственные приложения в системном меню Android. 
 
Это заметили Android Police. Оказывается, компания предлагает скачать свой софт при открытии файлов, а также в меню «Поделиться». Подобное делала Microsoft в прошлом году, что вызвало недовольство пользователей. 
 
 Подробнее на сайте: 
Типичный центр уведомлений у девушки

юмор@trashbox_ru
 Ранее из-за карантина стоимость акций крупнейших IT-гигантов упала, но уже восстановилась и даже достигла рекордной отметки в суммарном эквиваленте

числодня@trashbox_ru
юмор@trashbox_ru
Австралийским исследователям удалось достичь рекордной скорости передачи данных через интернет. Для этого им понадобились 75 км оптоволоконного кабеля и один интегрированный чип. Соединение между двумя университетскими кампусами в Мельбурне было установлено с использованием национальной широкополосной сети (NBN)

фактдня
Невыпущенный прототип музыкальной раскладушки Sony Ericsson W707 под кодовым названием Alicia продают на eBay 
 
Особенностью телефона является наличие двух небольших внешних дисплеев  на одном отображается название трека, который играет в данный момент, а на втором  кнопки управления воспроизведением. В таком виде раскладушка похожа на плеер Walkman. Во всех остальных случаях на экраны выводится системная информация. Телефон должны были выпустить в 2008 году, но что-то не срослось. 
 
P. S. Sony Ericsson W707 продали на аукционе за 365 долларов
юмор@trashbox_ru
Сегодня, 22 мая, ему исполнилось 30 лет 
 
числодня
Разработка и отладка Jailbreak под современные устройства  удовольствие не из дешёвых.
Apple выпустит умные очки в дизайне очков Стива Джобса

Авторитетный инсайдер Джон Проссер (John Prosser), успешно «предсказавший» даты анонса iPhone SE (2020) и новейшего MacBook, заявил в подкасте издания Cult of Mac, что помимо обычных умных очков Apple готовит их лимитированную версию, главной фишкой которой станет дизайн  приблизительно такой же, в каком выполнены очки Стива Джобса. По данным инсайдера, эта модель будет называться Steve Jobs Heritage Edition.

«Они [инженеры из Apple] также работают над прототипом, Steve Jobs Heritage Edition. Это похоже на историю с Apple Watch Edition  нелепой золотой вариацией за 10 000 долларов первых Apple Watch»,  заявил Джон Проссер.

Читайте подробнее по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Pac-Man обзавёлся мультиплеером и редактором карт в честь 40-летия

Компания Amazon анонсировала Pac-Man Live Studio  новинку про Пакмана, приуроченную к 40-летию этого хита. Она получила уникальные для игр этой серии фишки  мультиплеер и редактор карт.

В мультиплеере смогут участвовать до 4 людей  GAME OVER наступит тогда, когда погибнут Пакманы всех игроков. Иными словами, если хотя бы один из них выживет, игра не закончится, а всей команде засчитают прохождение уровня.

Редактор карт позволяет геймерам создавать свои собственные карты для Пакмана, причем он предполагает не только расстановку стенок, но и разброс фруктов с белыми точками (которые поглощает Пакман).

Читайте подробнее на сайте  ссылка в «Источнике» и в комментариях
Представлен новый трейлер «Довода» (Tenet) Кристофера Нолана

Премьера по-прежнему запланирована на 16 июля 2020 года. Ждёте шедевр?
Дирижабли  не прошлое, а будущее. Они ещё могут принести пользу людям

В истории дирижаблей есть взлёты и падения, но взлётов во всех смыслах мало, а падений во всех смыслах много. В ХХ веке на дирижабли возлагали большие надежды, но катастрофы с их участием всё перечеркнули  крушение «Гинденбурга» в 1937 года поставило окончательную точку на то время

В современности многие известные компании, среди которых Amazon, а также многие страны верят в эти летательные судна  разработчики активно патентуют технологии для дирижаблей и готовят различные проекты

В специальной статье мы рассказали, какие перспективы есть у дирижаблей в современном мире, чем новые модели отличаются от старых и как эти подобные судна могут упростить нашу жизнь.

Читайте статью по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Epic Games Store начал бесплатно раздавать Civilization VI 
 
Популярную пошаговую стратегию можно забрать до 28 мая. Вместе с ней Epic Games Store предлагает скидку на обновление до платиновой версии игры, которая включает шесть дополнений и два расширения  Rise and Fall и Gathering Storm

Забрать Civilization VI: epicgames.com/store/ru/product/sid-meiers-civilization-vi/home
Разработчики нейросети Peach Restores улучшили клип Майкла Джексона, повысив его качество до HD-разрешения

Посмотреть можно тут: 
Яркие обои из новенького LG Velvet уже слили в сеть

Скачать их все (14 изображений) можно из Google Облака: 

Больше обоев ищите по хештегу обои@trashbox_ru
СМИ: спецслужбы США внедряют троян в iPhone подозреваемых и отдают смартфоны обратно владельцам

Для этого используется устройство Grayshift, которое позволяет установить троян, в последствии крадущий пароль от устройства. Ранее в сети уже появлялись сообщения о том, что власти США используют Grayshift для взлома смартфонов злоумышленников
Часть школьников из США не сдали экзамены из-за формата HEIC, в котором снимает iPhone

В школах США прошли экзамены AP (Advanced Placement), которые в этом году проводились в онлайн-формате из-за эпидемии коронавируса. Огромное количество школьников провалило тест из-за того, что прикрепляло фотографии в формате HEIC, который не поддерживается системой

Читать подробнее можно в «Источнике» под фото и в комментариях
 Перевели статью о том, почему Google  главная причина неудач смартфонов Pixel 
 
Выпустив уже четыре поколения Google Pixel, компания продолжает не замечать очевидных проблем: 
 
 плохая автономность, 
 мало памяти, 
 отсутствие конкурентоспособности, 
 множество аппаратных неисправностей, 
 продаётся только в некоторых странах 
 
Все эти проблемы легко решить, чтобы Pixel мог стать лучшим смартфоном на Android

 Подробнее читайте в статье по ссылке в «Источнике» и в комментариях
 Full HD против Quad HD: почему не стоит гнаться за высоким разрешением дисплея смартфона 
 
Считаем, что гонка разрешений экрана  это больше уловки маркетологов, и вот почему: 
 
 человеческий глаз способен видеть определённую плотность пикселей на дюйм, поэтому дальнейшее увеличение разрешения на маленьких экранах не имеет смысла; 
 качество видео зачастую лучше на Full HD, чем на Quad HD; 
 большее разрешение садит батарею быстрее, поэтому автономность смартфона сильно падает; 
 несмотря на поддержку Quad HD, на многих смартфонах этот режим отключен по умолчанию; 
 смартфоны с экранами Quad HD стоят заметно дороже, и с этим не поспоришь 
 
 Подробнее в статье по ссылке в «Источнике» и в комментариях
Оценили переизданную Nokia 5310  самое время ностальгировать

Обновлённая модель выполнена практически в том же дизайне, что и оригинал,  это безусловный плюс. У неё достойные громкие динамики и поддержка FM-радио даже без наушников-антенн. Как и раньше, качество материалов и самой сборки на высоте

Но есть и весомый недостаток  мобилка не поддерживает сети третьего поколения, которые нужны для предустановленных мессенджеров и голосовой связи хорошего качества

Полный обзор читайте на сайте  ссылка в «Источнике» и в комментариях
id Software удалит из шутера DOOM Eternal античит Denuvo из-за недовольства игроков 
 
PC-версия DOOM Eternal первой начала использовать новую античит-систему от Denuvo в мультиплеерном режиме Battlemode. Это вызвало волну недовольства среди игроков, которые стали занижать рейтинг игры в Steam, попутно жалуясь на вылеты и проблемы с доступом 
 
В id Software заявили, что технические проблемы не связаны с Denuvo Anti-Cheat, но всё же пообещали убрать античит
Serious Sam 4 выйдет эксклюзивно на ПК и в Google Stadia в августе

Релиз версии для консолей Sony и Microsoft отложен на начало 2021 года
YouTube будет говорить пользователям, что пора спать

Новая функция видеохостинга, анализирующая среднее время просмотра роликов, будет высчитывать, когда пользователю стоит остановиться, и сообщать об этом при помощи оповещения. Обновление распространяется волнами и в ближайшие пару дней станет доступно по всему миру
Пин-понг в AR  как тебе такое, Илон Маск?
юмор@trashbox_ru
В Nova Launcher появились адаптивные иконки из Android 11 
 
В последней бета-версии популярного луанчера появились новые формы значков в виде цветка и шестиугольника. Именно такие формы впервые были представлены в Android 11 DP4 
 
Об остальных изменениях в Nova Launcher v6.2.13 beta читайте на сайте по ссылке в источнике и в комментариях
юмор@trashbox_ru
В Москве тестируют магазины с полным самообслуживанием  без касс и продавцов 
 
Это совместный проект «Сбербанка», Visa и «Азбуки вкуса». Покупатели должны установить приложение Take&Go от «Сбербанка», привязать банковскую карту Visa и отсканировать QR-код перед входом в магазин. За посетителями следит система компьютерного зрения, она же отслеживает количество и ассортимент товаров. При выходе из магазина приложение автоматически списывает с карты сумму денег за продукты 
 
Полное самообслуживание в закрытом режиме пока тестируют в одном магазине «Азбуки вкуса», который расположен в центре «Москва-Сити». В течение месяца технология станет доступной всем
Комплект iPhone 12 может лишиться EarPods 
 
В этом уверен известный аналитик Мин-Чи Куо (Ming-Chi Kuo). Он считает, что Apple пойдёт на такой шаг ради увеличения продаж AirPods. Эксперт верит, что EarPods не исчезут полностью - проводные наушники будут продаваться отдельно за 29$.
Начальную сцену из Half-Life: Alyx воссоздали в редакторе карт Far Cry 5 
 
Это сделал пользователь под ником SanktPerkele при помощи встроенного редактора. Автор постарался как можно более достоверно передать атмосферу игры от Valve и ответственно подошёл ко всем деталям. Уровень доступен всем желающим, но пока что только на ПК  его можно найти по названию «Far Cry Alyx» 
 

