


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В правительстве Украины заявили об "энергетической войне" с Россией

Украина фактически находится в состоянии энергетической войны с Россией. Такое заявление сделал замминистра энергетики Украины Максим Немчинов в ночь на пятницу в эфире программы "Право на власть" на телеканале "1+1".

"Мы сегодня фактически находимся в состоянии энергетической войны с Россией, которая блокирует импорт из Казахстана, не пуская железнодорожные вагоны с углем на Украину, которая постоянно уменьшает заказанные мощности по транзиту газа. То есть, они делают все для того, чтобы мы еще больше ощутили на себе этот кризис", - отметил он. 
 
Ранее глава комитета Верховной рады по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг Андрей Герус выступил с утверждением, что Россия заблокировала поставки угля на Украину из Казахстана "на уровне "Российских железных дорог". При этом министерство индустрии и инфраструктурного развития Казахстана не подтвердило эту информацию, отметив, что Россия не блокировала поставки, но "есть некоторые ограничения в связи с загруженностью инфраструктуры с российской стороны". 
 
Россия с 1 ноября прекратила экспорт энергетического угля на Украину. В Минэкономразвития РФ заявили, что прекращение поставок связано с растущим внутренним спросом в осенне-зимний период. В ведомстве подчеркнули, что в ноябре с учетом продолжающихся поставок иных марок угля на российские компании будет приходиться более половины всего угля, поставляемого на Украину. 
 
В Киеве также неоднократно обвиняли Россию в использовании поставок газа в качестве "геополитического оружия". Власти Украины, в частности, называют проект "Северный поток - 2" "несущим риски национальной безопасности" и угрожающим безопасности поставок газа в Европу. При этом российская сторона неоднократно подчеркивала, что этот проект является коммерческим и Москва никогда не использовала энергоресурсы в качестве инструмента давления. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Непрекращающаяся череда провокаций»: как развивается ситуация с кораблями ВМС США у границ России

Россия полностью контролирует ситуацию, связанную с военной активностью США в Чёрном море, и ответит на любую провокацию, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Он добавил, что Москва призывает Вашингтон и НАТО трезво оценивать риски, вызванные их действиями. Ранее официальный представитель Пентагона Джон Кирби сообщил, что Соединённые Штаты намерены и в дальнейшем проводить военные операции по всему миру, в том числе в Чёрном море. По мнению экспертов, цель текущих манёвров Вашингтона в черноморской акватории  оказать давление на РФ и попытаться повлиять на её внешнюю политику. Однако, как напоминают аналитики, Москва занимает доминирующую позицию в регионе и при необходимости готова использовать весь арсенал своих средств.

Российская сторона полностью контролирует ситуацию, связанную с американскими учениями в Чёрном море, и готова ответить на любую провокацию, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Дипломат также добавил, что Москва призывает Вашингтон и НАТО адекватно оценивать возможные риски своей военной активности в черноморском регионе. 
 
«Они периодически проводят свои так называемые учебно-тренировочные мероприятия. На самом деле осуществляют провокационные действия. Мы неоднократно призывали коллег в США и НАТО трезво оценивать связанные с этим риски, но тем не менее они продолжают упорно гнуть линию, испытывая нашу волю и решимость защищать собственные интересы, поощряя тем самым худшее, что наблюдается в политике Киева»,  цитирует его ТАСС. 
 
Рябков также заявил, что Россия встревожена провокациями США и их союзников, которые повышают риски столкновений в Чёрном море. 
 
«Это непрекращающаяся череда провокаций, которые осуществляют Соединённые Штаты, их союзники по НАТО и некоторые клиенты этих государств в регионе. Это игра с огнём, это очередная попытка испытать нас на прочность»,  сказал замглавы МИД.

«Наша оборона надёжна. Мы видим насквозь эти замыслы. Мы готовы давать им отпор, но, к сожалению, нам приходится констатировать, что коллеги с той стороны пренебрегают очевидными вещами, логикой того, что риски столкновений возрастают»,  рассказал Рябков. 
 
Он также напомнил, что свои учебно-тренировочные мероприятия Вооружённые силы РФ проводят на собственной территории. 
 
«А что в Чёрном море делают американские корабли за тысячи миль от пунктов своего базирования? Никакие объяснения, что все это ради свободы судоходства, не работают»,  подчеркнул Рябков. 
 
Президент России Владимир Путин также охарактеризовал нынешнюю активность США и стран НАТО в Чёрном море как провокационную. Об этом он, в частности, упомянул в телефонном разговоре с исполняющей обязанности канцлера ФРГ Ангелой Меркель, рассказали 11 ноября в пресс-службе Кремля. 
 
«Отмечен также дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооружённых сил США и ряда других стран НАТО в Чёрном море»,  говорится в сообщении.

В свою очередь, в Минобороны РФ также заявили о повышении военной активности США и их союзников вблизи границ России в Черноморском регионе. В ведомстве отметили, что больше всего возросла интенсивность действий военно-морских сил, средств воздушной разведки и стратегической авиации. 
 
«Проведение данного внепланового учения вблизи наших границ  это абсолютно неспровоцированные Россией агрессивные действия США, создающие угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности»,  заявили в Минобороны. 
 
В ведомстве добавили, что действия кораблей ВМС США в регионе контролируют ракетный крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен». 
 
Позиция Пентагона 
В среду, 10 ноября, официальный представитель Пентагона Джон Кирби заявил, что американские военные продолжат свои операции в Чёрном море. 
 
«Мы продолжим в случае необходимости летать, плавать и действовать в международном воздушном пространстве и международных водах. В настоящее время в Чёрном море находятся несколько кораблей ВМС США. Мы считаем, что это важный принцип, который необходимо отстаивать»,  подчеркнул Кирби. 
 
По его словам, Пентагон наблюдает «необычную военную активность, которая происходит внутри России, но вблизи границ с Украиной», и сохраняет обеспокоенность этим фактом.

«Намерения России не вполне ясны. Разумеется, нам бы хотелось лучше их понимать. И мы не хотим, чтобы какие-либо действия ещё больше дестабилизировали эту часть света, где обстановка и без того очень напряжённая. Мы призываем Россию чётко обозначить свои намерения и соблюдать Минские соглашения»,  заявил Кирби. 
 
При этом он отказался связать усиление группировки ВС РФ в регионе с наращиванием военного присутствия США и НАТО в Чёрном море. 
 
Напомним, американские военные корабли прибывают в черноморские воды с конца прошлого месяца. Так, 30 октября в акваторию зашёл вооружённый крылатыми ракетами эсминец ВМС США USS Porter. В Национальном центре управления обороной России тогда сообщили, что силы и средства Черноморского следят за его действиями. 
 
Затем в Чёрное море зашёл флагманский корабль 6-го флота США USS Mount Whitney. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя присутствие американских военных судов, отметил, что это негативно влияет на стабильность в регионе. На ситуацию отреагировал и Владимир Путин, упомянув об американском корабле на совещании по оборонной тематике в Сочи 1 ноября. 
 
«Вы знаете, корабль США зашел в Чёрное море. Можем посмотреть на него в бинокль либо в прицел соответствующих систем обороны»,  сказал тогда российский лидер. 
 
Военное освоение 
Ранее в Минобороны РФ заявили, что США формируют многонациональную группировку вооружённых сил в непосредственной близости от границ России. 
 
«Подобные действия являются дестабилизирующим фактором в Черноморском регионе, одной из целей которых является военное освоение территории Украины»,  считают в Минобороны.

В ведомстве также рассказали, что 6 ноября «с целью совершенствования способов применения стратегической бомбардировочной авиации» ВВС США выполнили полёты двух стратегических бомбардировщиков В-1В ВВС США над акваторией Чёрного моря. 
 
«С учётом того, что в учении помимо американских ВМС планируется задействование тактической, патрульной и стратегической авиации, а также контингентов вооружённых сил Болгарии, Грузии, Румынии, Турции и Украины, налицо изучение предполагаемого театра военных действий в случае подготовки Киевом силового решения на юго-востоке»,  говорится в сообщении ведомства. 
 
Что касается последних заявлений замглавы МИД РФ Рябкова о контроле российской стороны над ситуацией в Чёрном море, то эксперты считают, что его слова полностью соответствуют действительности. 
 
«Россия является причерноморским государством, поэтому помимо Черноморского флота у неё есть мощные силы авиации, РВСН, которые полностью контролируют акваторию. Фактически под прицелом Вооружённых сил РФ находятся любые суда, которые появляются в этом регионе»,  подчеркнул в разговоре с RT руководитель Центра военно-политических исследований Института США и Канады РАН Владимир Батюк.

Он расценивает действия США как демонстрацию политики сдерживания в отношении РФ, которая практикуется после окончания холодной войны с СССР. 
 
«Этот курс будет продолжен, поскольку в соответствии с американской военно-политической стратегией Россия наряду с Китаем является главным противником США на международной арене. Однако в этой ситуации есть некие линии, которые стороны не будут пересекать. Учитывая, что США, как и Россия, являются ядерной сверхдержавой, Белый дом вынужден руководствоваться этим даже при проведении сдерживающей политики»,  подчеркнул аналитик. 
 
Со своей стороны, ведущий научный сотрудник Центра исследования проблем безопасности РАН Константин Блохин в разговоре с RT отметил, что, несмотря на скопление сил НАТО, Россия занимает доминирующую позицию в Чёрном море. 
 
«Чёрное море  сфера влияния России, поэтому её позиция здесь доминирующая. Сегодня Москва полностью контролирует ситуацию в регионе и, если красные линии будут нарушены, РФ готова использовать весь арсенал своих средств»,  констатировал Блохин. 
 
По его мнению, США «проверяют» границы РФ по всему их периметру и не исключено, что они также попытаются пересечь воздушное пространство, чтобы оказать давление и тем самым изменить траекторию российской внешней политики. 
 
«Это неотъемлемый элемент сдерживания, который США использовали во время холодной войны. Ожидаю, что после того, как Россия примет жёсткие меры, подобные провокации закончатся. Кроме того, таким образом Вашингтон демонстрирует, что международное право для него не имеет никакой ценности. В целом это можно рассматривать как прямой вызов России, на который нужно реагировать»,  заключил Блохин.

Александр Карпов, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кубань рядом: самолеты США интересуются северокавказским побережьем 

Что ищет разведка НАТО в 30 км от границ России

Внимание американских самолетов-разведчиков в Черноморском регионе сместилось с Крыма на Кубань и северокавказское побережье. В небе над Чёрным морем за сутки появлялись несколько самолетов- разведчиков. Также изменилась их тактика. В регион перебазировали воздушный топливозаправщик, что позволило увеличить время разведки. Крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен» продолжают наблюдение за боевыми кораблями американских ВМС. Сомнений в том, что США изучают регион как вероятный район боевых действий, не осталось, отмечают эксперты.

Тревожное присутствие 
В Черноморском регионе США и НАТО провели воздушную операцию, рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве. Действия самолетов-разведчиков за последние сутки претерпели изменения. Их внимание переключилось с Крыма на Кубань, северокавказское побережье и район Крымского моста. В регион был переброшен воздушный топливозаправщик, что позволило самолетам находиться в воздухе практический целый день. По словам источников, к действиям привлекались украинские вооруженные силы  в районах полетов машин Северного альянса были замечены беспилотники Bayraktar ВСУ. 
 
До этого Министерство обороны РФ заявило, что в Черноморском регионе возросла интенсивность действий ВМС, средств воздушной и морской разведки, а также авиации США и стран НАТО. Самолеты-разведчики U-2S, RC-135 и два самолета P-8А «Poseidon» патрулировали в районах над северо-западной и центральной частями Черного моря. 
 
При этом RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизится к российской границе в районе Крыма. Но повернул назад в 30 км от границы после того, как навстречу ему подняли c из состава дежурных сил ВКС России. 
 
Штабной корабль Mount Whitney и эсминец Porter ВМС США, покинувшие 10 ноября Батуми, сейчас направляются в западную часть Черного моря. Еще один американский корабль  танкер John Lenthall  по-прежнему находится в юго-западной части акватории. Перемещения американских кораблей отслеживают ракетный крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен».

Почти впритык
Президент России Владимир Путин 11 ноября в телефонном разговоре с врио канцлера ФРГ Ангелой Меркель отметил провокационную активность стран НАТО в Черном море. 
 
 При обмене мнениями по международной обстановке в регионе президент России обратил внимание Ангелы Меркель на дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооруженных сил США и ряда других стран НАТО в Черном море,  сообщила пресс-служба Кремля. 
 
Активность НАТО в регионе растет и тревожных событий становится все больше, рассказала «Известиям» завкафедрой управления и социальных технологий Северо-Западного института РАНХиГС Инна Ветренко. 
 
 Ситуация специально форсируется, что не может не вызывать тревогу,  отметила она.  Постоянно растет количество кораблей и самолетов НАТО. Причем они приближаются к нашим границам практически впритык  30 км это не расстояние. В такой обстановке Россия не будет спешить: не исключено, что нас подталкивают к ошибочным шагам. Но взвешенный ответ обязательно последует.

Ранее российское военное ведомство сообщало, что действия американских ВМС и самолетов-разведчиков скоординированы. Их истинная цель  освоение предполагаемого театра военных действий. В частности, территории Украины на случай подготовки Киевом силового решения на юго-востоке. 
 
Представитель Пентагона Джон Кирби заявил, что США будет проводить операции так, как посчитает нужным. Отметив, что самолеты и корабли США и НАТО действуют в международном воздушном и морском пространстве. 
 
Сейчас США пытаются остановить любое движение России на южном направлении, и действительно смотрят на Причерноморье как на будущий район боевых действий, рассказал «Известиям» военный эксперт Владислав Шурыгин. 
 
 Идет разработка стратегии, в рамках которой рассматриваются все варианты возможных военных конфликтов в регионе,  считает он.  Для этого надо собрать максимальное количество разведданных, определить состав российской группировки и проанализировать ее. Штабной корабль США и самолеты разведчики как раз этим и занимаются. На борту Mount Whitney собраны высококвалифицированные специалисты, которые сейчас обрабатывают полученную информацию. 
 
Разведчиков НАТО интересуют не только военные, но и важные социальные, промышленные или инфраструктурные объекты, отметил эксперт.

Нашествие шпионов
Во время разведывательных операций НАТО и США используют несколько видов самолётов  RC-135, RC-12, противолодочный самолёт Boeing P-8 Poseidon и беспилотный летательный аппарат RQ-4 Global Hawk. 
 
На фоне напряжённой ситуации в Донбассе в американских СМИ писали, что Россия готовится к агрессии, стягивая войска к украинской границе. Еще весной США организовали наблюдение за южными границами России, отправляя самолёты к Чёрному морю. Два беспилотника RQ-4 Global Hawk и стратегический разведчик RC-135W ВВС Великобритании в апреле приближались к границам Крыма и Кубани. 
 
Во время белорусско-военных учений Запад-2021 в сентябре было зафиксировано появление сразу нескольких самолётов, отправленных НАТО к границам России и Белоруссии. Среди них  патрульный противолодочный самолёт Boeing P-8A Poseidon, самолет радиотехнической разведки Beech RC-12X Guardrail ВВС США, Gulfstream IV ВВС Швеции, самолет боевого управления E-8C Joint STARS и американский беспилотник RQ-4A Global Hawk.

Бомбардировщик В-52Н ВВС США был замечен 26 сентября над акваторией Тихого океана, когда самолёт приблизился к границам России для его сопровождения в воздух подняли три истребителя Су-35. Двумя днями позднее американский самолёт-разведчик RC-135 засекли над Чёрным морем. В октябре над акваторией Чёрного и Японского морей были идентифицированы бомбардировщики В-1В США. 
 
9 ноября были замечены сразу несколько самолетов-разведчиков НАТО у российских границ. Это стратегический самолёт RC-135, патрульный самолёт P-8А «Посейдон» США и самолёт С-160G «Габриэль» ВКС Франции. В этот же день американский U-2 был обнаружен над территорией Украины. 
 
Также среди них был американский самолёт E-8 Joint STARS  это одновременно воздушный штаб и разведчик. Его появление у границ России фиксировали уже дважды.

Андрей Федоров, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Откуда у румын зуб на Россию

Румыния хочет стать плацдармом американской армии в Черном море, предоставив свою территорию и акваторию Пентагону для размещения дополнительного контингента и вооружений. Заявленная цель Румынии  «сдерживание России». Почему эта страна стала сосредоточением русофобии, хотя появилась на карте мира благодаря усилиям русских? 
 
Желание Бухареста помочь Вашингтону в деле военно-политического противостояния с Москвой во многом комично и даже подзуживает американцам посочувствовать. Ведь в период Второй мировой войны наименее боеспособные части, вне зависимости от их происхождения, называли «румынами»  упоминания об этом можно найти и в русских, и в немецких источниках. 
 
Даже если не считать такие упоминания поводом для обобщений, Румыния все равно войдет в топ худших союзников. Просто в силу того, что всегда «как-то так» получалось. 
 
Созданное в 1878 году благодаря русской воле и русской крови независимое румынское королевство не отказалось от роли «православной твердыни» под боком у османов, но сразу же стало участвовать в немецких и австрийских интригах против Петербурга. В Первую мировую Бухарест (в отличие, например, от неблагодарной болгарской Софии) все-таки вступил на стороне Антанты, но воевали румыны отвратительно: были биты, потеряли свою столицу  и в итоге России пришлось значительно растянуть линию фронта, чтобы спасти горе-союзника. 
 
Когда же, подписав позорный Брестский мир, большевики вывели Россию из войны, румыны подписали с немцами и их союзниками не менее позорный Бухарестский. И сразу ударили России в спину, захватив Бессарабию, то есть то, что мы теперь называем Молдавией. 
 
Самое позорное в Бухарестском мире, пожалуй, то, что он был разорван румынами за день до конца войны. Румыния вошла в число держав-победительниц как «заяц»  не по заслугам и не по погонам, но из геополитических соображений страны Антанты позволили ей это сделать. 
 
В следующую мировую войну  Вторую  румыны вступили 22 июня 1941 года, напав на СССР одновременно с нацистами. Им удалось дойти до Сталинграда, где они потеряли 18 из 22 частей, а всего на Восточном фронте полегло полмиллиона граждан Румынии. В качестве одной из причин сталинградского разгрома, ставшего, как известно, переломным моментом для всей войны, историки называют действия румын  они оказались наиболее слабым звеном нацистской военной машины.

После Сталинграда румынский король Михай I решился на противоестественный для монарха альянс с коммунистами, отстранил от власти ультраправого диктатора Иона Антонеску и перешел на сторону антигитлеровской коалиции. За это он получил от Москвы орден «Победа» и почти уважительную кличку «король-комсомолец», пока в 1947-м очередной госпереворот со стороны «красных» не списал в утиль истории и его самого. 

Так Бухарест стал одной из опор просоветского блока ОВД, но пробыл ей недолго. В 1958-м из Румынии были выведены советские войска, примерно в то же время местный коммунистический лидер Георге Георгиу-Деж стал держаться наособицу от ОВД. После его смерти и воцарения Николае Чаушеску Бухарест начал перечить Москве напрямую и демонстративно проводить независимую от нее внешнюю политику. То есть опять стал худшим европейским союзником Москвы, при этом наименее эффективным в экономическом отношении и наиболее отсталым в политическом.

Современная Румыния ориентируется строго на США, хотя развитием своим (к слову, довольно динамичным; у болгар всё гораздо хуже) обязана в основном Евросоюзу. При этом Бухарест входит в неформальный «русофобский блок» ЕС наряду с Польшей, Швецией и республиками Прибалтики. Исходя из всего сказанного выше, можно предположить, что она в этом блоке тоже «самое слабое звено». 
Но это диагноз, а в данном случае интересен анамнез: как дошло до того, что румыны истово вредят России, хотя наша совместная история с ними пускай неоднозначна, но все же свободна от того груза обид, который есть у поляков, прибалтов и даже шведов (если допустить, что их по-прежнему волнует Северная война). 
 
А ведь они действительно имеют большой зуб на Россию. Напороться на бытовую ксенофобию русским в Румынии, пожалуй, невозможно, но на русофобские заголовки в СМИ при некотором знании румынского  запросто, как и на странноватые представления румын о собственной истории. Средний румынский обыватель запросто обвинит русских в том, в чем они вообще не принимали участия, однако, по мнению местного агитпропа, незримо стояли за спинами исполнителей  болгар, венгров, немцев, украинцев, румынских коммунистов. 
 
Но такую предвзятость нужно отделять от ориентации на США, которая происходит в основном от румынского национального эго. Оно поистине безгранично: румыны считают себя наследниками Римской империи, причем в коммунистический период эта самоуверенность только возросла  архитектурным обликом Бухареста при Чаушеску стали здания монструозных размеров. Но в Европе румынам отписана роль провинции с цыганскими таборами, и мнением Бухареста, как одного из проблемных «детей ЕС», в Брюсселе не очень интересуются, хотя речь идет о почти 20-миллионной стране и одном из лидеров по темпам экономического роста. 
 
В рамках же НАТО Румыния  это район потенциального базирования, то есть ничего особо важного там не держат (исключение, разве что авиабаза в регионе Михаил Когэлничану), но при необходимости развернут. 
 
Отсюда комплекс нелюбимого ребенка и желание быть особенным партнером хотя бы для США. Румыны первыми вызвались разместить у себя элементы американской ПРО, и сейчас база огневых средств противоракетной обороны Aegis Ashore в Девеселу  самая ценная часть Румынии в глазах уже не только США, но и НАТО. 
 
Теперь Бухарест хочет отдать 245 километров контролируемого им Черноморского побережья под усиление позиций Вашингтона. 
 
Кивает он при этом на российский Крым, но явно имеет в виду также и Турцию, которой США более не доверяют. 
 
Для России это является существенным вызовом (о чем газета ВЗГЛЯД подробно писала здесь и здесь). Но наша реакция Бухарест не волнует  там уже вполне официально считают Россию противником и с удовольствием пользуются тем обстоятельством, что антироссийская и проамериканская политика  это теперь зачастую одно и то же. 
 
Так было не всегда. Например, летом 2003 года президент России Владимир Путин и его румынский коллега Ион Илиеску подписали договор «О дружественных отношениях и сотрудничестве». Отношения между Москвой и Вашингтоном уже тогда были сложными, а Илиеску  абсолютный атлантист и вообще специфический человек, если говорить, например, о его роли в свержении бывшего патрона (Чаушеску) и установлении в стране собственного режима (обвинение в преступлениях против человечности по следам тех событий было предъявлено экс-президенту еще в 2019-м, но с тех пор суд далеко не продвинулся). Однако русофобию в стране экс-президент все-таки не поощрял  не видел в том необходимости. 
 
А вот его сменщик на посту  Траян Бэсеску  видел. Собственно, переход Бухареста на предельно антироссийские позиции произошел именно при нем и по той единственной причине, что навязчивой идеей Бэсеску остается объединение с Молдавией в одно государство. В том, что этого не произошло до сих пор, он обвинял и обвиняет исключительно Россию и ее «сателлита»  Приднестровье. 
 
Из-за этой навязчивой идеи Бэсеску давно перешел все «красные линии»  ему было плевать, что о нем подумают хоть в Москве, хоть в Брюсселе. Например, он уговаривал Кишинев объединиться после того, как было принято принципиальное решение о принятии Румынии в ЕС  «чтобы вступить в ЕС вместе». С самим Евросоюзом он это предложение не согласовывал, потому что и так знал  там не готовы были принять «добавочный груз» в виде Молдавии, но «попробовать стоило». 
 
В нашем случае Бэсеску и вовсе покусился на святая святых  Великую Отечественную войну, заявив однажды, что на месте Антонеску поступил бы так же, то есть напал бы на СССР в союзе с Гитлером ради Бессарабии и Северной Буковины. За эти слова на него ополчились не только в Москве, но и в многочисленных еврейских организациях (Антонеску  активный участник Холокоста), однако еврейские организации Бэсеску тоже мало волновали. 
 
Он даже бывшего короля Михая I при его жизни называл «русским лакеем»  за то, что «король-комсомолец» вывел Бухарест из антигитлеровской коалиции. 
 
Во всем мире нельзя было найти главу государства, который выступал бы за пересмотр итогов Второй мировой войны так рьяно, как Бэсеску. Тем более государства со стороны гитлеровской «оси», но через позу «жертвы пакта Молотова  Риббентропа». И в этом даже есть своя логика  Бухарест был вынужден уступить территориальным требованиям и Сталина (о возврате присвоенных в 1918-м Бессарабии и Северной Буковины), и Гитлера (о передаче части румынских территорий Венгрии и Болгарии). Собственно, именно после этого румынский король Кароль II утратил всякий авторитет и передал власть сыну, но ее перехватил диктатор Антонеску, уведший страну под крыло Третьего рейха. 
 
Бэсеску вот уже семь лет как в отставке, отношение к нему в Румынии преимущественно негативное, но семена русофобии, которые он разбрасывал все десять лет своего президентства, обильно проросли. Она стала хорошим тоном для СМИ и блогеров, а от тогдашних «детей»  сегодняшних «отцов» передалась к нынешним: хуже всего к России и русским относятся именно румынская молодежь и люди среднего возраста, люди постарше значительно дружелюбнее. 
 
Эта тоска по потерянным землям (причем даже не своим, а тем, которые за двадцать лет до этого были украдены у исторического союзника) может поддерживаться еще долго румынское эго, напомним, огромно. 
 
Но порадовать нам его в этом смысле нечем. Объединение Румынии с Молдавией означает поглощение Молдавии Североатлантическим альянсом, что значительно менее болезненно, чем в случае с Украиной, но все равно неприемлемо для России  из-за Приднестровья в том числе. Увеличение американского присутствия в Черном море в этом смысле ничего не изменит  если не считать того, что Румынию теперь придется рассматривать как потенциальный театр военных действий, а ее морскую инфраструктуру как потенциальные мишени для российского оружия.

Дмитрий Бавырин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Чем нынешний мигрантский кризис отличается от 2015 года

В Европе уже вовсю звучат обвинения в адрес Владимира Владимировича Путина. Мол  это именно он виноват в нынешнем кризисе с мигрантами, он всё продумал, затеял, а Александр Григорьевич Лукашенко  лишь послушная марионетка

Обвинения несутся из Польши и Литвы. Это вполне понятно и объяснимо  там вообще привыкли во всех бедах винить Путина. Но и в странах старой Европы, по крайней мере в прессе, тоже появляются подобные выпады. И очень хочется спросить  ребят, а что бы вы вообще без Путина делали? На кого бы сваливали всё то, что сами когда-то натворили?

В 2015 году колонны беженцев из Турции пошли в Европу. Там было много сирийцев, иракцы, афганцы, беженцы из Северной Африки. Скапливались они в Турции очень долго, ещё до начала гражданской войны в Сирии, но эфенди Эрдоган открыл им путь на Европу именно в 2015 году. Почему? Да всё просто  потому что ВКС России начали антитеррористическую операцию в Сирии, которая оказалась очень не по душе турецкому султану. И султан сделал так, что якобы, все эти беженцы бегут из Сирии из-за действий российских войск, которые «бомбят мирные города и сёла». И никого не интересовало, что гражданская война в Сирии шла уже четыре года и всё это время беженцы текли из страны широкой рекой. Потому что бородатые «борцы за свободу и демократию», съехавшиеся в Сирию со всего мира, почему-то оказались крайне нетолерантны к очень многим этническим и религиозным группам. Говоря проще  резали головы, вырезали целые народы и религиозные общины. Но в «цивилизованном мире» до 2015 года этого никто не замечал. Благо  Путин подоспел со своими военными самолётами и вот тут-то всё сразу прояснилось.

Тогда же сотни тысяч людей на утлых лодчонках, катерах и прочих плавсредствах пытались пересечь Средиземное море, как правило  из Ливии. Некогда стабильная и одна из самых развитых в Африке стран превратилась в настоящее поле безвластия и постоянной гражданской войны, а также  очень удобным и прибыльным для многих мигрантским хабом. Туда стекались беженцы не только из Северной, арабской и берберской Африки, но вообще со всего континента. Ведь в Африке очень много стран, где жизнь голодная и очень опасная.

Из Африки в Европу поплыла целая армада перегруженных, черпающих бортами средиземноморскую воду посудин. Конечно же, приличная часть их утонула и мы уже никогда не узнаем о том, сколько человек там погибло. Кому-то посчастливилось доплыть до Италии, кого-то спасли проходящие рядом суда. Огромное количество людей, буквально сотни тысяч, а если учитывать и турецко-балканский маршрут  наверняка за миллион. Просто Великое переселение народов в миниатюре.

Причины этого потока беженцев были очевидны и главная из них  Арабская весна, которая очень сильно потрепала Север Африки и Ближний восток. Но кто-то на западе задумывался  а кто же был главным идеологом и вдохновителем этой череды цветных революций? Я могу точно сказать, что не Владимир Владимирович Путин.

Нынешний кризис на польско-белорусской границе, если сравнивать масштабы с тем потоком беженцев, что пёр в Европу в 2015-2018 годах  вообще не кризис. Капля в море. Да и контингент особый  вроде бы приличные люди, семьи, много детей. Всего несколько тысяч человек, которых Европа легко могла принять, даже этого не заметив. Но тут же дело в политике и в личности белорусского президента.

Лукашенко сейчас обвиняют, что он играет судьбами людей, использует их. А вы не используете ли их точно также, но уже против Лукашенко? Совсем недавно все европейские лидеры твердили «Добро пожаловать!», целые демонстрации на улицах городов устраивали с плакатами, беженцев целовали, обнимали и с ними фотографировались. И было плевать, что их сотни тысяч. А сейчас, из-за небольшой кучки несчастных людей такие проблемы. Вы серьёзно? Чем эти люди отличаются от тех, кто шёл в Европу в 2015 году? Кстати, большинство из этих беженцев  курды езиды, особая религиозная группа, которая была преследуема веками.

И в конце концов, если бы даже Лукашенко и использовал беженцев, как «гибридное оружие»  всё это легко можно было бы прекратить, просто приняв их. Потому что, как я уже говорил  их настолько мало, что никто и не заметит. А большой поток через Белоруссию организовать физически невозможно. И если это всё дело рук Лукашенко  ему это попросту перестало бы быть интересным.

Но вся эта ситуация сейчас очень выгодна и самому Западу. Можно обвинять Лукашенко, а то и самого Путина, снимать душераздирающие репортажи и писать длинные аналитические статьи. А уж это у них получается превосходно.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Горячий октябрь: провокации США, направленные против России, ставят мир на грань войны

Есть мнение, что часы «Судного дня» пошли быстрее. Октябрь оказался перенасыщен тревожными событиями. 
 
11 октября в Москву из Соединенных Штатов прибыла помощник государственного секретаря по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд. Она встретилась с заместителями руководителя МИД, Министерства обороны и другими российскими политиками. 
 
Замгоссекретаря США писала в своих мессенджерах о прекрасной русской осени, и лишь кратко обмолвилась, что беседа о Донбассе и Украине с заместителем руководителя администрации Кремля Дмитрием Козаком была «очень продуктивной». 
 
В действительности Нуланд пыталась выполнить «разведку боем», в присущей американцам манере декларируя, «чего хотят Соединенные Штаты». Возможно, США рассчитывали отменить договоренности, заключенные в 2014 году о «нормандском формате», чтобы аннулировать Минские соглашения, которые связывают руки Вашингтону и Киеву. 
 
Замысел американских стратегов провалился. Нуланд дали понять, что для правительства Российской Федерации приоритет имеют интересы нашей страны, в том числе на международной арене, а также безопасность русскоговорящего населения в других странах. 
 
Разговор пошел несколько не так, как ожидали в Госдепе, и поэтому Вашингтон перешил к стандартной методике, озвученной много лет назад гражданином США, Аль Капоне: «Словами и пистолетом можно добиться гораздо большего, чем просто словами». 
 
На третий день пребывания Виктории Нуланд в Москве официальный Киев провел диверсионную операцию, захватив 13 октября в 11:45 на участке между КПП перехода «Золотое» наблюдателя от ЛНР из Совместного центра по контролю режима прекращения огня, имеющего российское гражданство. 
 
По сути, Украина взяла очередного заложника. Трудно поверить, что подобные действия президент Украины Зеленский не согласовал с Вашингтоном. За океаном уже понимали, что план не сработал, но решили продолжить провокации на юго-востоке подчиненного государства. Ведь США от этого ничего не теряет: репутации официального Киева падать уже некуда, а напряженность растет. 
 
Напомним, провокацию выполнила страна, называющая Россию «государством-агрессором», и требующая от «Газпром» увеличения транзитных поставок газа сверх договоренностей через территорию Украины в Европу. В этот же день президент России Владимир Путин, выступая на пленарном заседании «Российской энергетической недели», заявил, что Европа может лишиться поставок газа через Украину, так как украинский газопровод может лопнуть при увеличении транзита. Как известно, российский лидер никогда не говорит чего-либо просто так. 
 
Нуланд улетела из России обратно, за океан, а через сутки американский эсминец «Chafee» попытался вторгнуться в российские территориальные воды в Японском море. Район был закрыт для судоходства из-за учений «Морское взаимодействие-2021», которые проходили с 14 по 17 октября между ВМФ России и Китая. 
 
Провокацию пресек большой противолодочный корабль Тихоокеанского флота «Адмирал Трибуц», он оттеснил корабль ВМС США от наших границ. Очевидно, Пентагон пытался продемонстрировать миру, что «Америка продолжает держать ситуацию во всех точках земного шара на контроле», но получилось наоборот. Американскую «посудину» отогнали как назойливую муху, уверенно и без лишних эмоций. 
 
Уже 17 октября министр обороны США Ллойд Остин отправился в деловую поездку в Румынию, Грузию и на Украину. 18 октября в Тбилиси, а 19 октября в Киеве он рассказывал, что Украине и Грузии «открыта дорога в НАТО при выполнении условий членства». Остин заявил, что Россия «начала войну на востоке Украины», и поэтому «США сделают все возможное для поддержки Киева». 
 
Несомненно, антироссийские тезисы главы Пентагона явили со стороны США поощрение Украины к силовому сценарию решения конфликта на Донбассе: альянс НАТО, несмотря на серию провальных провокаций, намерен бороться против России «до последнего украинца». Генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в то же время, выступая на конференции по итогам заседания глав минобороны НАТО в Брюсселе, произнес нелепую фразу о том, что «России не следует опасаться вступления Украины в НАТО, так как это оборонный альянс». 
 
Оценку провокационным заявлениям представителей США и НАТО об Украине незамедлительно дали в Совете Федерации. Выводы неоспоримы и просты. Размещение НАТО на территории Украины сократит подлетное время американских ракет к крупным российским городам до семи минут. Россия рассматривает действия альянса как агрессию, и не допустит пересечения «красных линий». 
 
Подтверждая приверженность двойным стандартам, одновременно с уверениями представителей Госдепа о «стремлении к миру», в конце второй декады октября американские военные предприняли провокацию против России в Сирии, и попытались вплотную приблизиться к российской авиабазе. Колонна американской бронетехники была блокирована сирийскими войсками, продемонстрировавшими американцам противотанковые ракетные комплексы. 
 
База США в восточной Сирии в зоне Эт-Танф в настоящее время полностью подавляется комплексом радиоэлектронной борьбы. В расположении американцев и вокруг базы на расстоянии до 70 километров перестали работать все радиолокационные станции, локаторы противовоздушной обороны, спутниковая связь и мобильные телефоны. 
 
Серия антироссийских рискованных выпадов вслед за Украиной была подхвачена и другими сателлитами США. Польский политолог Якуб Корейба 21 октября во всеуслышание заявил, что сегодня Европа должна воспользоваться последним шансом «уменьшить влияние России до степени, в которой она перестанет угрожать». «Щитом», в случае конфликта, по словам польского аналитика, должна послужить Украина. 
 
Практически одновременно с «признанием» со стороны Варшавы министр обороны ФРГ Аннегрет Крамп-Карренбауэр призвала НАТО занять «более жесткую позицию в отношении Москвы», и «со всей ясностью дать понять, что альянс готов и к мерам военного характера». 
 
На желание министра обороны Германии разговаривать с Россией с позиции силы отреагировал российский МИД, заявив, что подобные высказывания неприемлемы. В Минобороны РФ напомнили, что Германия в прошлом веке уже пыталась воздействовать на нашу страну силой, и это закончилось для нее печально, а министр обороны Сергей Шойгу прямо сказал фрау Крамп-Карренбауэр, чтобы она не хамила России, победившей Германию. 
 
Президент России Владимир Путин во время выступления на сессии дискуссионного клуба «Валдай» напомнил, что 22 июня 1941 года Германия уже напала на Советский Союз, именно поэтому в 1945 году Берлин взяли штурмом русские. Говоря об угрозе третьей мировой войны, Путин подчеркнул, что ядерный апокалипсис приведет к полному взаимному уничтожению. 
 
В последних числах октября войска ВСУ вошли в «серую зону», и, вопреки договоренностям, заняли село Старомарьевка, находящееся в «серой зоне», и подвергли насильственным действиям местных мирных жителей, 37 из которых получили гражданство Российской Федерации. 
 
В настоящее время дороги в этом районе блокированы, а мобильная связь глушится украинской стороной. Актуальной информации о состоянии людей, взятых украинскими военными в заложники, до сих пор нет. Из неофициальных источников известно, что украинские войска наводят понтонную переправу через реку Кальмиус, производя при этом обстрелы территории ДНР. 
 
США продолжают начатое. Эти действия можно расценивать только как подготовку официального Киева, подчиняющегося Вашингтону, к наступлению. От места предполагаемой переправы до российской границы расстояние составляет около 25 километров. 
 
Украинские военные, убежденные официальной пропагандой в возможности «блицкрига», попытаются осуществить прорыв к кордону. Они рассчитывают разрезать территорию объявившего независимость после государственного переворота 2014 года Донбасса на две части, и с большой вероятностью попадут в «котел». 
 
Очевидно, Вашингтон рассчитывает на прямое вмешательство Москвы: чтобы остановить истребление мирного населения, Россия должна будет ввести войска. Это дало бы возможность Байдену заявить про «очевидное вторжение русских», и срочно ввести в страну «по просьбе президента Зеленского» «миротворческий контингент» НАТО. Далее предстоят переговоры о том, что отойдет РФ, а что останется под базами НАТО. 
 
В случае осуществления замысла американских аналитиков вероятны тысячи погибших жителей Донбасса, сотни уничтоженных солдат ВСУ, а также потери со стороны россиян, которые по расчету Вашингтона будут должны вмешаться в кровавую бойню, чтобы принудить Украину к миру. 
 
На территории бывшей Украины, которую захватит Запад, будут обустроены военные базы с баллистическими ракетами, направленными на российские города. Украина прекратит свое существование как государство, а газопровод «Северный поток  2» будет заблокирован на неопределенное время. Замерзающей Европе придется потерпеть, так как «мир в опасности». 
 
Первые дни ноября также оказались напряженными. Напомним, по решению России с 1 ноября в ответ на сокращение состава постпредства РФ при Североатлантическом альянсе миссии НАТО в Москве будут прекращены. При этом глава МИДа России Сергей Лавров пояснил, что мы больше не будем делать вид, будто в ближайшее время возможны какие-то перемены в отношениях с НАТО. Для переговоров с Россией альянс будет вынужден обращаться к послу РФ в Бельгии. 
 
В Киеве уже назначили советником главнокомандующего Вооруженными силами Украины генерал-лейтенанта Валерия Залужного бывшего лидера «Правого сектора» (экстремистская организация, запрещена на территории РФ) Дмитрия Яроша. Очевидно, он должен руководить запланированным Вашингтоном наступлением на Донбасс. 
 
2 ноября при странных обстоятельствах самолет частной венгерской авиакомпании с российскими гражданами на борту, вылетев из Будапешта в то время, когда Москва не принимала самолеты из-за густого тумана, совершил посадку не в Минске или Санкт-Петербурге, а в отдаленном Киеве, который разорвал авиасообщение с Россией в 2015 году. Лайнер был направлен обратно в Венгрию. В Совете Федерации РФ инцидент был расценен как очередной антироссийский демарш, предстоят судебные разбирательства. 
 
В этот же день в Россию прибыл директор ЦРУ Уильям Бернс. По версии американских СМИ, президент США Джо Байден направил его в Москву «уведомить власти России», что США отслеживают увеличение военной техники и количества личного состава вооруженных сил РФ возле границы с Украиной. 
 
Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин по телефону пообщался с директором ЦРУ. После отъезда Бернса, 3 ноября, ВСУ усилили обстрел Донбасса. Можно предположить, что США продемонстрировали этой странной поездкой Киеву, что «держат все на контроле», и поощрили эскалацию конфликта с ДНР и ЛНР. 
 
Начало ноября на море Пентагон ознаменовал тем, что флагманский корабль Шестого флота США Mount Whitney и эсминец Poter через Босфор зашли в Черное море. Примечательно, этот флагмана появляется в акватории Черного моря в период обострения международных отношений, он держит связь с остальными вооруженными силами США. 
 
Ответом России стали учения кораблей Черноморского флота «Ейск» и «Касимов» совместно противолодочным вертолетом Ka-27M, которые отработали поиск противника и применили торпедное и реактивное бомбовое вооружение, а также зенитные ракетные и артиллерийские стрельбы по воздушной цели. 
 
То, что Вашингтон провоцирует Москву, стало очевидно всем, включая Европу. Французское издание Marseille News опубликовало статью, в которой европейскому читателю сообщается следующее: постоянные провокации Североатлантического альянса у территориальных вод России вынуждают Москву на патрулирование Мексиканского залива с помощью стратегической авиации, что является серьезным предупреждением. 
 
Мир изменился, он перестал быть однополярным. По данным Fox News, президенту США Джо Байдену не доверяют 56% американцев. Согласно опросам, выполненным изданием USA Today и университетом Саффолка, политикой своего правительства недовольны более 60% американцев. Рост цен на товары первой необходимости, бесчинства BLM и энергетический кризис в Европе могут выплеснуться народными волнениями как в Америке, так и на улицах европейских городов. Основными требованиями людей станет отставка собственных правительств. 
 
Вашингтон больше не может претендовать на роль мирового гегемона. Соединенные Штаты согласны на роль «миротворца» и координатора всего, что происходит в мире. Им нужен управляемый хаос. Чтобы «навести порядок» в мире финансово-политической элите Запада нужна новая победоносная война. 
 
Марионеточное правительство «незалежной» готово выполнить любой преступный приказ своих руководителей, отданный из-за океана. Перерастет ли локальный конфликт в ядерный Армагеддон, сказать никто не может, но очевидно, что на кону  судьба человечества. 
 
Россия заняла жесткую позицию в отношении официального Киева, так как под натиском провокаций, организованных США, нашему государству отступать больше некуда. Пентагон, как и в 1962 году, вновь ставит мир на грань ядерной войны. Ответственность за растущую напряженность полностью ложится на администрацию президента США Джо Байдена.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Меркель подтолкнула Путина к поглощению Беларуси

Канцлер Германии Ангела Меркель созвонилась с президентом России Владимиром Путиным и попросила его оказать влияние на Беларусь для урегулирования кризиса на белорусско-польской границе. Тем самым Меркель в очередной раз дала понять, что независимая Беларусь  не «священная корова» для европейцев, и для своего спокойствия и комфорта Европа готова жертвовать белорусским суверенитетом не только в пользу себя, но и в пользу России. 
 
Канцлер Германии 10 ноября экстренно созвонилась с президентом России. И в Берлине, и в Москве подчеркнули, что экстренность связана с обострившимся до стадии перехода к силовому противостоянию миграционным кризисом на белорусско-польской границе. 
 
«Канцлер подчеркнула, что использование белорусским режимом мигрантов в качестве инструмента против Европейского союза бесчеловечно и совершенно неприемлемо и попросила президента России повлиять на режим в Минске»,  говорится в сообщении о прошедшем разговоре на сайте правительства ФРГ. 
 
Тем самым окончательно сформировалась тенденция. 
 
Крупнейшие европейские страны в критической ситуации отбрасывают свою демагогию о том, как важна им независимая Беларусь и как они ратуют за белорусский суверенитет в условиях усиливающегося интеграционного давления Кремля, и звонят по поводу Беларуси в обход Минска в тот самый Кремль  Путину. 

Первый звоночек был в августе прошлого года, когда лидеры Германии, Франции, высшие чиновники Евросоюза бросились названивать по поводу политического кризиса в Беларуси в Москву. Почему Европа не столько обрадовалась этому кризису («демократизация» же?), сколько перепугалась, предельно честно пояснил президент Франции Эммануэль Макрон: мы не хотим повторения ситуации на Украине. 
 
На Украине, как тогда обнаружилось, для Европы не произошло ничего хорошего (хотя во время Майдана европейцы «скакали» с таким же энтузиазмом, как творцы «революции гидности»), и западным столицам не нужна новая головная боль в виде второй Украине. 
 
Второй звонок прозвенел год спустя после тех событий. На сентябрьской совместной пресс-конференции президентов России и Беларуси Владимир Путин выразил удивление, что европейские коллеги названивают ему по поводу миграционного кризиса на белорусско-литовской и белорусско-латвийской границе. Мол, он тут при чем? Если речь о белорусской границе, то есть белорусская власть  с ней и договаривайтесь об усилении охраны. 
 
В первый раз европейские лидеры оправдывались, что звонят Путину, потому что Лукашенко не берет трубку. Во второй раз можно было предположить, что у Путина есть хитрый план, и он это говорит, разыгрывая шахматную партию на несколько ходов вперед и преследуя какие-то свои цели. 
 
Теперь же сама Ангела Меркель подчеркивает, что по поводу Беларуси она говорит с Россией и уговаривает российского коллегу вмешаться во внутренние дела суверенной страны и принудить ее руководство к тому, что выгодно европейцам. 

Причем это даже не вызвано кризисной ситуацией  максимум, тревожным ощущением, что ситуация на белорусско-польской границе накаляется, и по-настоящему кризисная ситуация в ближайшем будущем может возникнуть. 
 
Пока что для Берлина никакого кризиса нет. Мигранты, которые идут из Беларуси в Германию, туда не нападают. Но даже если бы и попали  их количество несопоставимо с теми миллионами беженцев, что пришли в Евросоюз с Ближнего Востока шесть лет назад. 
 
В Восточной Европе речь идет о нескольких тысячах беженцев. Такие цифры некритичны даже для Польши. Разве что для Латвии и Литвы, которых пальцем тронь  они валятся. 
 
А уж думать, что Германия, которая пережила нашествие миллиона арабов и африканцев, испугалась нескольких тысяч, которые даже до нее не доходят, просто нелепо. 
 
Тем не менее, Берлин отставляет в сторону свои геополитические игры, откладывает до поры всякие расклады по соотношению сил в Восточной Европе, и публично просит Россию скорректировать политику Беларуси. На всякий случай. Еще дойдет, не дай Бог, до локальной войны на белорусско-польской границе  по уши в этом во всем придется погрязнуть. 
 
Белорусская независимость и суверенитет, за которые европейцы столько лет так переживали, оказались им на поверку куда менее важны, чем собственный комфорт и благополучие. 

Это не значит, что европейцы не хотели оторвать Беларусь от России. Еще как хотели! Те же немецкие партийные фонды нахраписто лезли в Беларусь, устраивали там «Минский диалог», продвигали идею военно-политического нейтралитета Беларуси, ее отказа от союза с Россией. 
 
Только предполагалось, что головную боль от такой европейской политики будет испытывать одна Москва. Сами европейцы издержек в виде головной боли от своей антироссийской политики нести не хотели категорически, что и продемонстрировали в августе 2020 года звонками Путину. 
 
Сейчас они готовы вовсе признать Беларусь частью России, лишь бы Москва вовлеклась в миграционный кризис и гарантировала Европе ее спокойствие и благополучие. 

Самое смешное, что «агрессивную» и «имперскую» Россию еще и приходится уговаривать вмешаться в дела соседей. Владимир Путин, который, как скажет вам любой прибалтийский «эксперт по России», спит и видит, как оккупировать все российское ближнее зарубежье, ответил Ангеле Меркель, что Беларусь  суверенная и независимая страна. С ее руководством и договаривайтесь. 
 
Русофобские мифы на поверку очень далеки от реальности.

Автор: Александр Носович


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Мир постамериканской эпохи 

Сегодня мы находимся в уникальной ситуации - впервые в истории человечества распадается глобальная империя

Человечество постоянно живёт в эпоху распада. В то же время человечество постоянно живёт в эпоху централизации. Диалектика истории работает просто: центры распада и централизации постоянно меняются местами как по горизонтали (одни государства слабеют, другие усиливаются), так и по вертикали (на фоне слабеющего центра всегда происходит укрепление власти в уделах, а слабость регионов приводит к усилению центра). Искусство руководства государством в том и состоит, чтобы верно определить его внутреннее и внешнее состояние. 
 
В соответствии с этим необходимо перемещать центр тяжести управления с регионального на центральный уровень и обратно. В области же внешней политики в эпоху слабости стараться не слишком активничать, чтобы понести как можно меньшие потери (а лучше совсем ничего не потерять), во время же силы стараться осторожно приобретать дополнительный ресурс. В зависимости от эпохи этот ресурс может номинироваться в землях, людях, промышленной мощи, доступе на рынки, идейном лидерстве, информационном превосходстве и иных ресурсах. Как правило, важную роль играет несколько взаимосвязанных факторов из числа вышеперечисленных. 
 
Империя коллективного Запада 
Сегодня мы находимся в уникальной ситуации. В истории человечества такого ещё не было. Впервые распадается глобальная империя. Мы привыкли называть её американским миром, поскольку после распада СССР США на двадцать - двадцать пять лет (кто как считает) остались единственной сверхдержавой и стали символом западного доминирования. Но на деле это была империя коллективного Запада. 
 
США делились прибылями, получаемыми за счёт ограбления остального человечества, с Канадой и Австралией, Новой Зеландией и Южной Кореей, Японией и ЕС не из любви к искусству и не по причине врождённой тяги к благотворительности. Просто без поддержки этих вассальных режимов Вашингтон был не в состоянии осуществлять управление глобализированным миром. 
 
А, как известно со времён классического феодализма, вассал обязан господину ровно в той же мере, в которой господин обязан вассалу. Если князь или герцог не одевает свою дружину роскошно, не обеспечивает её дорогими лошадьми и оружием, не кормит до отвала и не поит до пьяна, то и дружина имеет полное право бросить такого лидера и искать себе нового господина (право отъезда).

В политике эти отношения выражаются в смене союзников. Например, когда СССР не смог больше обеспечивать Восточной Европе приток дополнительного ресурса (за счёт собственного населения) ОВД и СЭВ моментально растворились во времени и пространстве, а их вчерашние члены выстроились в очередь в НАТО и ЕС. Следующими на очереди оказались союзные республики, бежавшие из Союза в полной уверенности, что кормят Россию и самостоятельно будут жить лучше. При этом республики на деле тоже не помышляли ни о какой самостоятельности. Они заняли очередь «на Запад» за восточными европейцами, в полной уверенности, что надо только вступить в ЕС и НАТО и всё будет, как в СССР, только ещё сытнее и лучше. 
 
Кто-то успел вступить, кто-то нет, но разочарованными оказались все. И совсем не потому, что, как думают некоторые, Запад не хотел кормить нахлебников. В ЕС и США прекрасно осознавали свои обязанности в отношении вассальных стран, а также понимали, что расходы на их «оружие, коней, одежду, еду и питьё» окупятся за счёт укрепления западного господства во всём мире. Присоединение Восточной Европы и постсоветских государств (кроме России и азиатских республик) должно было значительно улучшить геополитическое положение Запада, укрепить его военные возможности и сделать его политико-экономический диктат непреодолимым.

Когда Запад переоценил свои силы 
Поначалу так и получалось. Расходы на содержание Польши и демонстрацию успешности «балтийских тигров» более чем окупались хищнической эксплуатацией России (в 1990-е Запад установил прямой или опосредованный - через местных олигархов - контроль над большей частью российских ресурсов) и откровенным пиратством в остальном мире (Ирак, Афганистан, Югославия, а после неё Сербия). 
 
Бурно развивавшийся экономически Китай был неспособен противостоять коллективному Западу в военном плане. Россия представлялась окончательно уничтоженной и только временно сохранявшей видимость единства. В этот момент Запад переоценил свои силы. 
 
В любом обществе всегда есть разные группы, по-разному видящие цель и смысл существования и направление развития соответствующего общества. И пока наличествует очевидная внешняя опасность, эти группы отбрасывают внутренние противоречия, сплачиваясь против внешнего врага. Если по какой-то причине власть теряет возможность примирять и балансировать внутренние противоречия, происходит катастрофа образца 1917 года. 
 
В 1990-е годы коллективный Запад поверил в «конец истории», в то, что мир навечно вестернизирован, что роли управляющих и управляемых закреплены за разными странами навечно. Находясь в состоянии эйфории, западные левые либералы перешли в идеологическое наступление не только на внешнем фронте, но и на внутреннем, пытаясь сделать свой «толерантный новый мир» обязательным для всех не только в покорённых странах, но и среди тех, кто, по их убеждению, «выиграл третью мировую (холодную) войну».

Пока леваки не зарывались, сопротивление их экспансии в западном обществе оказывали отдельные маргинальные группы консерваторов, которых «новые левые» клеймили фашистами. Широких слоёв западного общества противостояние этих группировок практически не касалось до середины нулевых годов третьего тысячелетия. Более того, основная идеологическая экспансия Запада была направлена на освоение «покорённых территорий». Именно там создавались наиболее «продвинутые» «общественные организации», распространявшие на западные гранты пропаганду равенства нормы и извращения, даже преимущества извращения перед нормой, ибо оно «долго страдало». 
 
Там, на «новых землях», работали «фонды Сороса» и их многочисленные подобия. А леволиберальные идеи, попав в посткоммунистическую идейную пустоту привыкшего к наличию «руководящей и направляющей» народа, пользовались наибольшим спросом. Дополнительную привлекательность этим идеям придавало то, что их местные адепты за счёт поддержки западных фондов моментально становились сверхуспешными людьми на фоне стремительно нищавшего (в 1990-е годы) постсоветского общества.

Трудно сказать, чем бы всё это закончилось, если бы у Запада хватило ума и терпения подождать, не сразу резать постсоветскую «курицу», а дать либералам возможность продемонстрировать хоть какие-то успехи. Тогда это недорого стоило. Но, вложившись в тонкую прослойку временно оказавшихся у власти людей, Запад решил, что все проблемы решены. Элиты справятся с воспитанием масс. И серьёзно ошибся. 
 
Раскол в западном семействе 
Не знаю, был ли бы у России и Китая шанс выстоять против объединённого Запада, к концу 1990-х превосходившего их тотально, по всем показателям, кроме китайского промышленного роста (но быстро расти мало, надо успеть вырасти), если бы экспансия западных неолевых идей сохраняла бы исключительно внешний характер. Но левые либералы, почувствовав, что за счёт внешней экспансии они значительно укрепили свои позиции, начали наступление на консерваторов внутри Запада. Это было началом конца, ибо «Всякое царство, разделившееся в себе опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит» (Мф. 12:25).

Запад столкнулся сразу с несколькими расколами. Во-первых, возникли расколы между консерваторами и либералами внутри каждой отдельной страны. Во-вторых, возник раскол между консервативной Восточной Европой и либеральной Западной Европой внутри ЕС. В-третьих, возник раскол между евробюрократией и национальными правительствами. 
 
Причём, поскольку евробюрократия выступала с радикальных леволиберальных позиций, в борьбе с ней даже либеральные национальные правительства вынуждены были искать поддержки консерваторов, что ослабляло позиции либералов в каждой отдельно взятой стране.

Всё большее количество западного ресурса стало направляться не на поддержание гегемонии Запада, а на внутреннюю борьбу либералов за идеологическую монополию. Запад потерял возможность контролировать планетарные процессы, но, находясь в эйфории, на волне успеха, не сразу это заметил. А когда заметил, было уже поздно. Расколотое западное общество уже не могло объединиться и всё более скатывалось в состояние холодной, а затем и почти горячей гражданской войны. Борьба либералов с консерваторами, как любая борьба примерно равных сил, начала пожирать практически все доступные ресурсы и Запад начал ощущать ресурсный голод. 
 
Поскольку возможность погасить ресурсную недостаточность за счёт России и/или Китая была утрачена (Запад считал, что временно, но на деле оказалось навсегда), пришлось заняться каннибализмом: более сильные страны Запада принялись перенаправлять в свою пользу ресурсы, ранее шедшие на поддержание более слабых и бедных стран. Сразу же усилился внутренний раскол. В Европе, помимо разделения на Запад и Восток, возникла проблема «богатого Севера» и «бедного Юга». Эти две части ЕС по-разному смотрели не только на перспективы экономической и финансовой политики Евросоюза, но и внешнеполитические цели перед собой ставили разные. 
 
Возникли и начали углубляться расколы между США и ЕС, США и Израилем, США и Турцией, Турцией и Израилем, Израилем и ЕС, ЕС и Турцией. Позиции Вашингтона начали слабеть даже в традиционно верных ему монархиях Аравийского полуострова. 
 
Политические законы неумолимы 
Запад всё ещё пытается выступать единым фронтом. В частности, США формируют общезападную коалицию против Китая и пытаются сковать силы России на европейском направлении за счёт формирования единого общеевропейского антироссийского фронта. В заявлениях государственных деятелей, на бумаге подписанных соглашений и по оценкам финансируемых из западных бюджетов экспертных контор вроде бы получается, а вот по самоощущению населения стран Запада, которое всё чаще вынуждена с минимальной объективностью отражать пресса, не очень.

Ощущение цивилизационного единства коллективный Запад пока сохраняет, но в условиях нарастающей ресурсной недостаточности это ему ничем не может помочь. Всё равно сильный, чтобы выжить, вынужден изымать ресурсы у слабого. При этом, даже если слабый не взбунтуется, а позволит себя обирать до конца, ослабление Запада будет прогрессировать нарастающим темпом. На примере Украины, Молдавии, Болгарии, бывших «балтийских тигров» мы видим, что рано или поздно наступает момент, когда обобранная государственность теряет возможность себя содержать. С этого периода надо либо закачивать в неё дополнительный ресурс только ради её сохранения, либо смириться с тем, что она де-факто исчезнет, вначале как экономическая, а затем и как политическая единица, что сократит количество доступного ресурса, соответственно усугубив проблему. 
 
На сегодня Запад уже отчётливо разделился на три кластера: американский (основной, раздираемый в США борьбой правоконсервативных трампистов и леворадикальных байденитов); европейский (экономические интересы которого требуют сотрудничества с Россией, но правящие элиты большинства стран боятся, что не смогут удержать власть, если выйдут из-под американского зонтика); азиатско-тихоокеанский (уже попавший в сферу китайского экономического влияния, но не желающий это признать по той же причине, по которой не хочет рвать с Америкой современная Европа).

Исторический опыт свидетельствует о том, что политические законы неумолимы. Если ты пытаешься замедлить развитие естественных процессов, то чем дольше ты тянешь время, тем страшнее будет окончательная катастрофа. В 1990-е Запад ещё мог выиграть, в нулевые заключить компромиссный мир, находясь в выгодной позиции, в десятые можно было ещё говорить о компромиссе, но основные бонусы уже получали Россия и Китай.

На данном этапе Запад может рассчитывать только на полную и безоговорочную капитуляцию. Дальнейшее промедление приведёт к тому, что капитулировать будет некому. Люди, дома и города останутся, а вот система западная исчезнет.

И всё же США пытаются продолжать игру на победу, а их союзники не имеют сил выйти из американской тени. Дальнейшее должно решиться в ближайшие три-пять лет. Либо США рискнут начать против Китая войну (тогда её надо начинать как можно раньше, так как, возможно, уже поздно), либо им придётся признать своё поражение в глобальном противостоянии. Для коллективного Запада это будет шок посильнее, чем тот, что потряс советскую сферу влияния при распаде СССР. Обломки коллективного Запада в виде младших партнёров США начнут искать себе новых покровителей ещё более судорожно, чем это делали постсоциалистические страны в 1990-е годы. 
 
В этот-то момент и возникнет вопрос: где новая точка сборки, вокруг кого будет происходить новая централизация? 
 
Квадратный трёхчлен и его политические корни 
Пока что мы исходим из того, что такой точкой сборки может стать российско-китайская Евразия на основе ШОС, ЕАЭС, ОДКБ и других структур, созданных и создаваемых Россией и Китаем. Однако в последнее время Китай, пытающийся обезопасить себя на случай внезапного (но более чем вероятного) коллапса западных рынков, сделал несколько осторожных шагов к установлению собственного контроля над трансевразийскими торговыми путями, находящимися под контролем России. Возможным является столкновение интересов в Африке и Латинской Америке, где обе державы активно наращивают экономическую экспансию.

Наконец, пока не очевидное, но в перспективе самое опасное противоречие заключается в том, что осколки коллективного Запада, попадающие в китайскую сферу влияния (Республика Корея, Австралия и Новая Зеландия), наряду с уже находящимися там государствами Юго-Восточной Азии, имеют интересы, диаметрально противоположные интересам потенциально попадающей в российскую сферу влияния Европы. Плюс Индия и Япония являются слишком большим призом, чтобы Пекин и Москва могли допустить там единоличное влияния друг друга. 
 
Эти противоречия объективны, удастся ли их преодолеть зависит от коллективной воли России и Китая. Сегодня мы не можем однозначно утверждать, что это удастся выполнить, хотя бы потому, что не знаем в каких геополитических условиях придётся переходить к строительству «прекрасного нового мира». Одно понятно точно: запоздалое признание Вашингтоном многополярности в виде заявления о том, что в сегодняшнем мире есть три центра силы (Россия, США и Китай), хоть формально и соответствует действительности, но никого не может удовлетворить, ибо динамика развития глобальных процессов для США негативна, и они всё равно будут пытаться её поменять, а значит трёхчленная конструкция не будет устойчивой по причине американского оппортунизма.

В общем на сегодня кризис развивается, катастрофа коллективного Запада представляется неизбежной, но и последующий катарсис не обещает покоя.

Ростислав Ищенко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Украина запросила аварийную помощь у Словакии из-за дефицита мощности в энергосистеме

Украина обратилась к Словакии с экстренным запросом помощи о поставках электроэнергии. Об этом сообщила в четверг пресс-служба "Укрэнерго". 
 
"Сегодня, 11 ноября, с 16:00 (17:00 мск) диспетчерский центр "Укрэнерго" для обеспечения операционной безопасности, чтобы избежать отключения потребителей "острова Бурштынской ТЭС", запросил аварийную помощь из энергосистемы Словакии в размере 100 МВт", - говорится в сообщении, опубликованном в Facebook "Укрэнерго". 
 
Причиной обращения стало аварийное отключение двух блоков Бурштынской тепловой электростанции. "Для покрытия потребностей в электроэнергии остальных потребителей в зоне "острова Бурштынской ТЭС" "Укрэнерго" запросила аварийную помощь", - пояснили в компании. 
 
Бурштынская ТЭС расположена возле одноименного города Ивано-Франковской области на пересечении линий электропередачи, соединяющих Украину с Венгрией, Румынией и Словакией. 
 
Украина также четвертый день подряд сохраняет объем импорта электроэнергии из Белоруссии. 
 
В конце октября оператор АЭС Украины компания "Энергоатом" выкупила 885 из 900 МВт мощности межгосударственных ЛЭП для импорта электроэнергии из Белоруссии в ноябре. Еще 15 МВт приобрела компания "Электро комьюнити". Коммерческие поставки электроэнергии из Белоруссии возобновились с 6 ноября. Кроме того, в компании "Энергоатом" заявляли, что рассматривают Белоруссию в качестве резервного поставщика электроэнергии для покрытия дефицита мощности в случае нештатных ситуаций в энергосистеме. 2 ноября Белоруссия предоставила Украине около 3 500 МВт ч аварийной помощи из-за дефицита мощности в украинской энергосистеме.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Границы ключ: о миграционном кризисе

На восточных рубежах ЕС творится самая настоящая гуманитарная катастрофа. Виновата в ней прежде всего неадекватная политика Евросоюза  как в отношении соседей, так и в отношении Ближневосточного региона. Однако европейские политики видят за всем руку Москвы и считают, что эта точка зрения весьма прагматична.

Белорусско-польская граница становится самым горячим местом на карте Европы. В эти холодные осенние дни границу штурмуют тысячи ближневосточных беженцев, которых сдерживают 15 тысяч польских силовиков: пограничников, полицейских, бойцов спецназа. Только за 9 ноября поляки зарегистрировали около 600 попыток пробиться через границу, в том числе три попытки прорваться большими группами (от ста человек) в ночь с девятого на десятое. Большая часть попыток оканчивается тем, что беженцев отбрасывают от кордона и они уходят в лагеря, расположенные в приграничной зоне, где страдают от голода, гипотермии, а также последствий побоев, полученных при встрече с польскими силовиками. 
 
О количестве умерших в этих лагерях пока не говорят, но, скорее всего, очень скоро эти цифры будут появляться, ведь абсолютное большинство беженцев не хотят возвращаться в Ирак, Сирию и другие страны. При этом поляки категорически отказываются пускать их на свою территорию. Даже в специально огороженные лагеря, даже с дальнейшей перспективой размещения в странах ЕС. Для нынешних ультраправых польских властей сам по себе приём беженцев-мусульман станет как ударом по внутренней легитимности, так и символом слабости перед Брюсселем (с которым Варшава вот уже много месяцев вовлечена в «ценностный конфликт»). Поэтому поляки будут стоять насмерть  вплоть до того, что станут открывать огонь по мигрантам. 
 
При этом гуманитарный кризис очень быстро перерастает в политический. И не только между Варшавой и Минском (обе стороны обвиняют друг друга в том насилии, которое творится на границе), но и между Варшавой с Брюсселем, с одной стороны, и Россией  с другой. «Лукашенко является исполнителем этой атаки. Стоят же за всем Москва и президент Путин, который хочет восстановить Российскую империю, чему мы, поляки, яростно противостоим»,  говорит не какой-то безумный польский активист, а премьер-министр Матеуш Моравецкий. Ряд европейских политиков уже стали говорить о необходимости ввести против России новые санкции  вплоть до отказа от сертификации «Северного потока  2». Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен уже предложила иные варианты. Так, она призвала принять «санкции против авиакомпаний третьих стран, вовлечённых» в историю с мигрантами, то есть тех, которые якобы свозят беженцев на белорусскую территорию. По данным немецкого издания Bild, речь идёт о Turkish Airlines, а также о российском «Аэрофлоте».

Почему западные коллеги увидели в происходящем российскую руку? Есть как минимум четыре объяснения. 
 
Вариант первый: кто-то соскучился по санкциям. Британцам (СМИ которых наиболее активно пишут об участии России в белорусском транзите), тем же полякам и другим их собратьям по русофобии в Европе нужен какой-то повод для того, чтобы продвигать идею новых санкций в отношении Москвы. Проблема в том, что поводов-то нет. Снова вытаскивать на свет идею наказания России за давнее якобы вмешательство в европейские выборы нельзя. Придумывать какую-то новую провокацию из серии «Дело Скрипалей» или «Отравление Навального» сложно. Предлагаемые российской оппозицией поводы из серии «Навальный страдает за решёткой» или «Власти объявляют иноагентов иноагентами» далеки от европейцев. Нужно что-то, что касается напрямую их, что представляет реальную угрозу для каждого немецкого бюргера или французского мсье. То есть «гибридное нападение» на Европу со стороны Москвы, как уже некоторые товарищи стали называть миграционный поток. 
 
Вариант второй: кто-то боится процессов, на обочине которых он остаётся. Дело в том, что сейчас идёт если уж не сближение, то по крайней мере прагматизация отношений между Москвой и Вашингтоном. 
 
Джозеф Байден наконец-то осознал то, что Трамп понял за несколько лет до него: Америка не может одновременно конфликтовать с Россией и Китаем. Вашингтон должен сосредоточиться на том противнике, который реально угрожает американским глобальным интересам (то есть на Китае), а также как минимум прекратить эскалацию конфликтов с тем, кто этим интересам не угрожает. То есть, проще говоря, разойтись с Москвой по углам и не тратить ресурсы на конфронтацию по необязательным вопросам.

Сейчас проходят российско-американские переговоры на техническом уровне  и проходят они на фоне отрезвления Европы, связанного с разразившимся в Старом Свете энергетическим кризисом. Кризисом, ставшим возможным из-за одержимости ЕС идеей «диверсификации поставок газа» и «борьбой с российским газовым влиянием». Не исключено, что этот кризис отрезвит каких-то европейских политиков и побудит их к выстраиванию более рациональных отношений с Москвой. Что, в свою очередь, ослабит позиции тех стран (Британия, Польша, республики Прибалтики), в основе внешней, а иногда и внутренней политики которых лежит конфликт с Россией. 
 
Вариант третий: кто-то хочет подтянуть Европу к решению своих проблем. Дело в том, что польско-европейские отношения сейчас не просто плохие  они находятся в самом глубоком кризисе с момента вступления Варшавы в Евросоюз. Брюссель пытается навязать полякам европейские ценности, а польские власти, в свою очередь, превращают Польшу в ультраправое, в чём-то даже мракобесное авторитарное государство во главе с ксенофобско-антилиберальной партией «Право и справедливость». И перевес в этой борьбе не на стороне Польши: Брюссель не может выкинуть страну из ЕС, но в состоянии резко сократить её финансирование из общеевропейских фондов. Поэтому изолированной Польше сейчас нужно повторить британский финт во время переговоров по брекситу, то есть создать ситуацию, при которой изолированная страна получает возможность собрать вокруг себя своих соперников для противостояния общей угрозе. Британцы для этого придумали «Скрипалиаду», а у поляков всё проще: нужно лишь раздуть миграционный кризис на белорусско-польской границе до общеевропейской угрозы. «Защита польской границы  это, конечно, наш национальный интерес. Однако сейчас под угрозой безопасность и стабильность всего Евросоюза. Гибридная атака Александра Лукашенко направлена на всех нас. Но нас не запугать, мы защитим мир в Европе вместе с нашими партнёрами из ЕС и НАТО»,  говорит Матеуш Моравецкий. А поскольку «гибридная атака Лукашенко» всё-таки менее страшна, чем «гибридная атака Путина», то позиция премьера немного модифицировалась. 
 
Наконец, четвёртый вариант: кто-то хочет, чтобы Россия решала их проблемы. Запад оказался перед вилкой. Завершить миграционный кризис он сам не может: беженцы остаются возле польской границы и периодически её штурмуют, создавая при этом крайне неприглядную для ЕС картинку. Решить проблему можно в том случае, если Александр Лукашенко со своей стороны всех беженцев депортирует назад, на Ближний Восток, или же засунет их в лагеря, однако для этого с Лукашенко нужно начать разговаривать, а Запад к этому категорически не готов по политическим причинам. Ведь Батька для Европы нерукопожатен после президентских выборов в Белоруссии лета 2020 года. Поэтому лидеры ЕС (в частности, пока ещё канцлер ФРГ Ангела Меркель) названивают Владимиру Путину, дабы он обратился к Лукашенко и заставил его решить вопрос. И по всей видимости, в ЕС считают, что лучшим стимулом для российского президента помочь Западу будет не уважительное отношение к Путину и российским интересам, а угроза санкций. 
 
Подобное заблуждение может стоить ЕС очень дорого. Как минимум превращения белорусско-польской границы из самой горячей в самую раскалённую точку на карте Европы. Точку, на которой обожгутся очень многие.

Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Литве 40% умерших за сутки от коронавируса были привиты

В Литве 40% умерших от COVID-19 за сутки прошли полную вакцинацию, сообщает Sputnik Литва со ссылкой на пресс-службу департамента статистики. 

"За сутки в Литве от COVID-19 скончались 25 человек. Три летальных исхода зафиксировано в возрастной группе 50-59 лет, по семь  в возрастных группах 60-69 и 80-89 лет, восемь  в возрастной группе 70-79 лет. Из них десять человек были привиты по полной схеме",  пишет портал. 
 
Всего умер 6251 житель. При этом суточное число зараженных составило 2639 человек, всего с начала пандемии выявили 436 690 случаев заболевания, из них выздоровели 392 588 граждан. 

Хотя бы одну дозу вакцины получили 1 831 330 человек. Полностью привились 1 616 038. 

Сейчас сделать укол от коронавируса в республике можно тремя препаратами: Moderna, Comirnaty (производитель Pfizer/BioNTech) и AstraZeneca.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Брюссель готовит удар в спину Газпрому

Пока Газпром делает все, чтобы зимой у него была возможность бесперебойно обеспечивать Европу газом, Еврокомиссия готовит ему удар в спину. В Брюсселе уже собирают материалы для антимонопольного расследования против российской компании. В прошлый раз Газпрому пришлось пойти на мировое соглашение. На этот раз европейцам придется сильно изловчиться, чтобы доказать его виновность в росте цен. 
 
Еврокомиссия (ЕК) хочет добиться от России еще большей помощи в борьбе с энергокризисом, помимо начавшегося увеличения поставок газа. Газпром, как и обещал, начал закачку газа в свои европейские подземные хранилища. Закачка будет вестись в пять ПХГ, которые находятся в Германии и Австрии. До этого Газпром закачал рекордные объемы в собственные хранилища на территории России. 
 
Хранимый в России газ может быть поставлен по новейшему газопроводу «Северный поток  2», который технически уже подготовлен для запуска (как минимум первая нитка). Тем самым российская компания готовится обеспечить бесперебойные поставки газа в Европу зимой. 
 
По транзитным трубам сразу пошло больше газа. Так, началась прокачка газа в Германию по трубопроводу «Ямал  Европа» через Польшу. До этого пять дней газопровод работал в реверсном режиме, и поставки Газпрома были нулевыми. Растут поставки и по украинскому маршруту. Прокачка в Словакию выросла до 83 млн кубометров в сутки. Такие новости сразу сбили цены на спотовый газ в Европе. Цены фьючерсов на газ в Европе к закрытию торгов снизились более чем на 11%, опустившись ниже 840 долларов за тысячу кубометров, свидетельствуют данные ICE Futures. 
 
Однако Европе такой помощи Газпрома недостаточно. Брюссель хочет больше. И для этого он готов прибегнуть к «самому мощному политическому оружию»  ЕК планирует антимонопольное расследование против Газпрома, утверждает американское издание Politico. Еврокомиссар по вопросам энергетики Кадри Симсон заявила, что антимонопольное управление ЕК уже начало собирать материалы о возможном влиянии российской компании на рост цены газа в ЕС. 
 
Если Брюссель сможет доказать вину Газпрома в манипулировании ценами, то ему грозит штраф в размере 10% от годового оборота, или около 7 трлн рублей. 
 
Либо Брюссель может добиться еще больших скидок на российский газ для европейских покупателей. Эти планы поддерживаются администрацией президента США, отмечает американское издание. 
 
«Брюссель вынужден начать антимонопольное расследование против Газпрома, чтобы выставить его виноватым в высоких ценах на газ. Европа сама называет ситуацию кризисом, и ей надо как-то на это реагировать. По всей Европе растут тарифы для конечных потребителей, закрываются производители азотных удобрений, которые использовали газ в качестве сырья, страдают фермерские хозяйства из-за нехватки удобрений. То есть возникает дефицит отдельных товаров. Кто-то должен за все это ответить, Еврокомиссии надо объяснить людям, кто же в этом виноват»,  считает эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Игорь Юшков. 
 
Одновременно Еврокомиссии надо отвести подозрения от себя и своей газовой политики. «Россия четко обозначила, в том числе на уровне президента, что европейцы сами виноваты в кризисе, потому что они слишком быстро начали выдавливать уголь и газ из энергобаланса в рамках энергоперехода к безуглеродной экономике, не закачали достаточные объемы газа в подземные хранилища и т. д. Еврочиновники хотят снять с себя эту ответственность и предложить альтернативного виноватого»,  считает собеседник. На эту роль как нельзя лучше подходит Газпром. 
 
Однако Еврокомиссия вряд ли сможет доказать, что Газпром манипулировал ценами на газовом рынке, поэтому дело будет сложным и долгим, считает он. 
 
Доказать нарушение контрактных обязательств Газпромом не получится, потому что не было зафиксировано ни одного подобного факта. Все что Газпром обязан поставить по долгосрочным коммерческим контрактам  поставляется. 
 
Скорее всего, ЕК будет обвинять Газпром в том, что в первом полугодии 2021 года он удовлетворял больше дополнительных заявок на поставки газа, чем во втором полугодии, и тем самым манипулировал ценами, 
 
считает эксперт. На что российская компания резонно ответит, что, во-первых, имеет право как удовлетворить, так и не удовлетворить дополнительные заявки, ведь это либеральный рынок. Во-вторых, объяснит свои действия тем, что в первом полугодии Газпром меньше закачивал газа в подземные хранилища России, поэтому был «лишний» газ, а во втором полугодии закачка шла очень активно вплоть до 8 ноября. Только после этого Газпром смог больше качать газа в Европу, в частности, для заполнения европейских ПХГ. Обеспечение газом зимой россиян все-таки не менее важная задача Газпрома. 
 
В-третьих, скорее всего, Газпром сможет доказать, что сами европейцы не хотели покупать у него газ сверх тех объемов, которые зафиксированы в контракте, потому что цена на этот газ формируется по спотовым ценам. А они в один момент доходили до 2000 долларов за тысячу кубометров. И очень долго держатся в районе 800-1000 долларов. В газпромовских контрактах цены сейчас значительно ниже  оценочно не больше 500-600 долларов за тысячу кубометров. 
 
«Однако Еврокомиссия будет настаивать на том, что это была сознательная позиция Газпрома, что якобы у него не было рыночных оснований снижать поставки по дополнительным заявкам по спотовым ценам»,  рассуждает Юшков. 
 
Это будет не первое антимонопольное расследование против Газпрома со стороны Еврокомиссии. В прошлый раз дело завели по требованиям Польши и Литвы, которые хотели покупать российский газ по более низким ценам. Разбирательство длилось почти семь лет, с 2012 года. Только в 2018 году оно было закончено мировым соглашением. Стороны пошли на компромисс  Газпрому пришлось выполнить ряд условий Брюсселя. 
 
Во-первых, ЕК потребовала убрать из контрактов Газпрома запрет на реэкспорт газа, что позволило европейцам использовать трубы в реверсном режиме и перепродавать российский газ с выгодой для себя. Во-вторых, обязала Газпром обеспечить поставки газа в Центральную и Восточную Европу по конкурентным ценам. Тогда цены у соседей могли отличаться, но потом Газпром заменил во многих контрактах с европейцами формулу ценообразования, как того хотел Брюссель. Вместо традиционной нефтяной привязки появилась привязка к ценам на споте  и стоимость газа выровнялась. Тогда нефть была дороже, чем газ на споте. Теперь, правда, та же Польша кусает локти, так как спотовая привязка оказалась менее выгодной, чем нефтяная. Третье условие ЕК было в том, чтобы не требовать от Болгарии компенсации за отказ от «Южного потока».

Тогда Газпром откупился тем, что пошел на изменения коммерческих контрактов, внеся в них пожелания Еврокомиссии. «В то время как шло это антимонопольное расследование, Газпром успел переписать контракты с отдельными компаниями либо по решению арбитража, либо по мировому соглашению. Поэтому когда антимонопольное расследование было закончено, Газпром уже и так ничего не нарушал»,  говорит Игорь Юшков. 

Каких изменений на этот раз может требовать от Газпрома Еврокомиссия, угрожая обвинениями и огромным штрафом? Структурно менять в газовых контрактах Газпрома уже нечего, считает Юшков. 
 
Идеальным вариантом для ЕК было бы сделать Газпром гарантированным поставщиком Европы, считает он. Чтобы Газпром был обязан удовлетворять все заявки европейцев на газ  не только в рамках контрактов, но и сверх контрактов. Однако это сильно противоречит главной ценности ЕК  либерализации газового рынка. Хотя фантазия Брюсселя не ограничена. «Но это страшный сон европейцев: заставить самих европейцев больше покупать газа у Газпрома»,  говорит газовый эксперт. 
 
Европа могла бы потребовать от Газпрома заплатить за якобы переплату ему в 2021 году, но это тоже вряд ли получится. Ведь не только Газпром заработал больше в этом году из-за роста цен, но также и другие поставщики  Норвегия, Алжир, поставщики СПГ, в том числе из США. Поэтому в худшем случае ЕК выставит Газпрому штраф в 10% от оборота компании. Но для этого придется придумать какое-то очень «оригинальное» и неожиданное объяснение. 

Ольга Самофалова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В Великобритании завершилось рассмотрение дела о долге Украины перед Россией

Верховный суд Великобритании 11 ноября завершил рассмотрение дела о неисполнении Украиной обязательств перед России по евробондам на сумму $3 млрд.

На вынесение решения может понадобиться от трех до девяти месяцев, сообщили ТАСС в пресс-службе суда. 
 
«Это одновременно очень интересный и очень сложный случай. Возможно, мы вступаем тут в определенной степени на неизведанную почву. Сейчас нам потребуется время, чтобы рассмотреть то, что было сказано обеими сторонами. Мы благодарны за подробные дискуссии, которые мы выслушали. Мы вынесем решение в положенный срок»,  сказал председатель Верховного суда лорд Роберт Джон Рид. 
 
В декабре 2013 года президенты России и Украины Владимир Путин и Виктор Янукович договорились о предоставлении Москвой Киеву кредита на $15 млрд через размещение украинских ценных бумаг  евробондов. Москва выделила $3 млрд за счет Фонда национального благосостояния, после чего в Киеве произошел государственный переворот 
 
Украина выплачивала долг до конца 2015 года, пока в декабре того же года новое правительство страны во главе на тот момент с Арсением Яценюком не наложило соответствующий мораторий на выплаты. Министр финансов Украины Александр Данилюк назвал долг политическим кредитом и отказался от выплат. 
 
В 2016 году Москва обратилась в Высокий суд Лондона, который в марте обязал украинскую сторону выплатить номинальную стоимость облигаций в размере $3 млрд, а также $75 млн неосуществленного купонного платежа и штрафные проценты. 
 
14 сентября Киев выиграл в суде Лондона апелляцию. Суд принял решение о новом слушании по спору, отменив предыдущее постановление. 
 
В ноябре прошлого года Верховный суд Великобритании отложил решение по делу о бондах Украины на $3 млрд из-за пандемии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
У США нет возможности нанести ядерный удар по России  Кедми 

Озвученная президентом Владимиром Путиным ядерная доктрина положила конец планам Запада по нанесению превентивного ядерного удара по территории России, считает израильский военный эксперт Яков Кедми. 
 
Рассуждая о том, нанесут ли в случае обострения ситуации на российско-украинской границе страны НАТО или сами США по территории РФ ядерный удар, эксперт заявил, что ни США, ни Североатлантический альянс не собираются воевать за Украину. 
 
«Во-вторых, у НАТО нет возможности нанести ядерный удар, ядерный удар могут нанести только Соединенные Штаты. Великобритания и Франция, обладающие ядерным оружием, по своей инициативе без Соединенных Штатов на это не пойдут»,  приводит слова Кедми «Политика сегодня». 

И для Великобритании, и для Франции подобный шаг по отношению к России означал бы самоубийство, так как привел бы к их полному уничтожению, пояснил эксперт. А Соединенные Штаты Америки не решатся первыми выпустить ракеты в сторону России, потому что ядерная доктрина России четко описывает, что за этим последует, отметил он. 
 
«На первые же ракеты, направленные в сторону России, неважно с какими боеголовками, никто не будет это проверять, будет встречный термоядерный удар, который уничтожит эти страны до того, как пущенные ими ракеты долетят до территории России»,  отметил Кедми. 

Никто в Соединенных Штатах Америки на сегодняшний день всерьез не думает об атаке на Россию, поскольку имеющиеся у РФ новейшие виды стратегических вооружений делают невозможным нанесение удара, гарантируя при этом полное уничтожение США как государства, сказал Кедми. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зарубежная пресса обсуждает заявления Путина и Шойгу о «неизвестном» ЗРК С-550

Eurasian Times опубликовала статью, в которой пытается проанализировать заявления президента РФ Владимира Путина и министра обороны Сергея Шойгу о разработке новой зенитной ракетной системы С-550. По мнению издания, данное заявление может как соответствовать действительности, так и быть элементом тактики запугивания альянса НАТО. Ведь последние учения альянса, которые проводятся в Черноморском регионе и Прибалтике, бросают тень на авторитет России как великой державы. Соответственно, Москве, как считает обозреватель Сакши Тивари, необходимо чем-то НАТО припугнуть, и на роль новой «страшилки» пока выбрали «неизвестный» ЗРК С-550. 

Но не исключено, что Москва действительно решила модернизировать зенитные ракетные системы, поскольку периодически Россия создает новые ЗРК: на смену С-300 пришел С-400, затем С-500, также имеется разработка С-350. В любом случае, к возможному появлению у России новых ЗРК, как считают за рубежом, надо готовиться. 
 
Также издание обращает внимание на растущий экспорт российских ЗРК: это востребованный товар, производить который выгодно хотя бы из коммерческих соображений. Например, Турция приобрела российские ЗРК С-400 даже ценой ухудшения отношений с США и вычеркивания из программы новейшего истребителя F-35. Теперь поставок С-400 ждёт Индия, которая также является важным военно-политическим партнером США в Индо-Тихоокеанском регионе. Россия налаживает отношения и с Пакистаном: эта страна в последнее время также всё больше отдаляется от США и заинтересована в получении новейших систем вооружения для противостояния Индии. 
 
Рост напряженности в отношениях с Западом  еще один важный повод для очередных экспериментов России с зенитными ракетными системами. Сейчас Москва постоянно совершенствует и обновляет свои системы вооружения, поэтому не исключено, что С-550 будет представлять собой обновленную версию С-500. Рассматриваемый вариант - и как более дешёвую. 
 
Журнал Military Watch придерживается версии, что С-550 станет заменой С-400, поскольку в перечне зенитных ракетных систем как раз эта система и не была упомянута. Это, как считается, может быть связано с тем, что Россия уже начала активную продажу С-400 за рубеж, а для своей системы ПВО-ПРО будет сосредотачиваться на других ЗРК. В то же время, издание не исключает, что С-550 может стать специализированной версией С-500, предназначенной, к примеру, исключительно для борьбы со спутниковыми системами противника. 
 
Ряд зарубежных СМИ ограничились обычными материалами по факту заявления Шойгу, но обратили внимание на то, что российский министр обороны назвал С-550 «прежде невиданным» зенитным ракетным комплексом. 
 
Наконец, в зарубежной прессе не исключается и то, что подобные заявления рассчитаны на внутреннюю аудиторию и призваны продемонстрировать российскому избирателю, что власть действительно постоянно наращивает мощь российской армии, появляются новые виды вооружения, более прогрессивные, нежели у Запада. В любом случае, заявление российских руководителей изрядно взбудоражило Запад, и учитывая, что никакой конкретики о С-550 ни Путин, ни Шойгу не сказали, это интригует наших «заокеанских друзей» ещё больше. Указывается и на то, что теперь Москва примеряет на себя роль «провокатора гонки вооружений». 

Автор: Илья Полонский


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин«Пора заканчивать с оппозиционностью творческих личностей за госчет»

Русская служба британского государственного холдинга «Би-Би-Си» опубликовала очередную душераздирающую историю о «политических репрессиях» в РФ. И не абы против кого, а против чести и совести нации  некоторых российских актеров. 
 
Понятно, что о «репрессиях» и «чести и совести нации» я сказал с приличной долей сарказма. О чем же пишет британское издание? 
 
Оказывается, что многие достаточно известные и популярные актеры начали получать отказы в сотрудничестве от некоторых крупных российских компаний, в частности «Газпром-медиа». В так называемый стоп-лист попали Варвара Шмыкова, Александр Паль, Александра Бортич, Яна Троянова, Павел Деревянко и Семен Трескунов. А произошло это якобы из-за того, что актеры поддерживали блогера Алексея Навального и его активную борьбу по разрушению государства. 
 
Би-Би-Си говорит о практическом «запрете на профессию», о том, что этих артистов теперь нигде не снимают, якобы их не хотят брать даже в рекламу. Мол, бедные творческие люди могут и оголодать, во всем этом виноват «путинский режим». 
 
Однако Би-Би-Си говорит далеко не всю правду. А если быть точнее, то нещадно ее искажает. То, что эти актеры поддерживали «лидера российской оппозиции»,  это так. То, что холдинг «Газпром-медиа» не хочет с ними больше сотрудничать, даже несмотря на всю их популярность и узнаваемость,  тоже. Но другая правда в том, что «Газпром-медиа»  компания государственная, то есть все эти актеры, по сути, сотрудничали с государством, да еще и получали от него большие деньги. И вот тогда у них не было никаких проблем с совестью  можно было откровенно поддерживать того, кто против страны работает, и одновременно получать от нее жирные гонорары. Все нормально, никакого когнитивного диссонанса. А вот теперь, когда им отказывают в проектах, что создаются на государственные средства, они недовольны, им это не нравится. Так и хочется напомнить им известный анекдот о трусах и крестике. 
 
Что касается запрета на профессию  господа из Би-Би-Си, вы о чем вообще? Нет никакого запрета. Россия  страна свободная. И даже с рыночной экономикой. Наверняка все эти талантливые люди найдут проекты для себя. Уверен, что они будут сниматься у каких-нибудь режиссеров, но уже с частным, независимым от государства финансированием. А если таковых не найдут  скорее всего, так и будет,  могут поехать в Голливуд, там наверняка нужны талантливые люди. О Голливуде я пошутил, но вот на Украину, к «режиссеру» Олегу Сенцову, эти товарищи могут податься всегда, правда, я не уверен, что там будут большие гонорары. Да что там большие! Будут ли там вообще гонорары? 

Если посмотреть на всю эту культурную тусовочку, богему, то там можно увидеть много «свободомыслящих прогрессивных» людей среди актеров, режиссеров, художников. Возьмите любое письмо в поддержку очередного «политзаключенного» педофила и вы узрите там все имена. И все эти персонажи удобно и хорошо устроились на шее у государства, на которое, извините, тут же и гадят. 
 
Множество театров имеет государственное финансирование, но при этом их труппы обожают играть «во фронду», да и не только в это... Еще и всякие постоянные скандалы, превращение театра в искусство для неких «элитариев», коих с гулькин нос, и абсолютное наплевательство на народ, который эти деятели частенько считают «быдлом». А еще бывает и воровство  вот как в «Седьмой студии» господина Серебренникова. 
 
Вся эта публика  совершенно особая каста. И если ты не член этой касты, то тебе будет очень и очень сложно. Вот Би-Би-Си рассказывает о запрете на профессию  и они правы, но в совершенно неожиданном ракурсе. Есть актеры, например Сергей Пускепалис, Михаил Пореченков, Алексей Кравченко, у которых патриотические взгляды. Так вот этот самый запрет на профессию касается именно их. Именно этих юристов многие «либеральные режиссеры» попросту игнорируют и не дают им ролей. Самое удивительное, что большинство из этих режиссеров работают в государственных компаниях. И ведь кто-то их поддерживает. Как говорили в советские времена  «волосатая рука» имеется. 
 
Кстати, актер Павел Деревянко сам проговорился о таком «покровителе». Как-то он не смог выехать на далекий южный курорт из-за долгов и запрета судебных приставов, но позвонил этой самой «волосатой руке» в высокий кабинет  и там все быстренько порешали. И вскоре господин Деревянко уже вовсю клеймил «российскую коррупцию» с золотистых пляжей, даже не осознавая, что сам стал участником этой коррупции. 
 
Ситуация в российской культуре сложная, происходит в этой сфере много откровенно мерзкого. Причем на государственные деньги. Ведь сами эти ребята зарабатывать не в состоянии. Кроме государства никто не хочет вкладывать деньги в киноиндустрию, в театры, ибо дело это не особо прибыльное. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин считает, что действия Запада в Черном море выходят за определенные рамки

Действия западных стран в Черном море выходят за рамки, заявил президент России Владимир Путин.

"Что касается Черного моря, то последнее вообще выходит за определенные рамки: на расстоянии 20 км от нашей государственной границы летают стратегические бомбардировщики, они, как известно, несут очень серьезное оружие", - сказал глава государства на расширенном заседании коллегии МИД в четверг. 
 
РФ будет адекватно реагировать на военную активность НАТО у ее границ, заявил президент России. "НАТО инициативно сломало все механизмы диалога. На военную же активность натовцев по периметру российских границ мы, конечно, будем адекватно реагировать", - подчеркнул он. 
 
Президент подчеркнул, что России не нужны конфликты на западных рубежах. "Наши предупреждения [странам Запада] последнего времени все-таки дают о себе знать и производят определенный эффект. Известное напряжение там все-таки возникло", - сказал он. 
 
"Нужно, чтобы это состояние у них сохранялось как можно дольше, чтобы им в голову не пришло устроить нам на наших западных рубежах какой-нибудь не нужный нам конфликт. Нам конфликты не нужны", - подчеркнул Путин.

По мнению президента, Западные партнеры очень поверхностно относятся к российским предостережениям и словам о красных линиях. 
 
"Да, мы постоянно высказываем наши озабоченности по этому поводу [действия в Черном море], говорим о красных линиях, но, конечно, понимаем, что партнеры наши очень своеобразные и, как бы сказать помягче, очень поверхностно относятся ко всем нашим предостережениям и разговорам о красных линиях", - сказал глава государства. 
 
Он отметил, что Россия должна добиваться от Запада серьезных гарантий своей безопасности. "Нужно обязательно уже ставить вопрос <...>. Сергей Викторович, надо ставить вопрос о том, чтобы добиваться предоставления России серьезных, долгосрочных гарантий обеспечения нашей безопасности на этом направлении", - обратился глава государства к министру иностранных дел Сергею Лаврову на заседании коллегии МИД. 
 
В целом, Путин обеспокоен растущим количеством конфликтов в мире. "К сожалению, количество [региональных] конфликтов, кризисных ситуаций в мире множится, требует все большего внимания и оперативного реагирования", - сказал глава государства. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Пост от соратников.
«Устойчивые сети»: как совершенствуется радиорелейная техника подразделений связи российской армии

В соединение управления Восточного военного округа поступило несколько комплектов новейшей мобильной цифровой радиорелейной станции на шасси КамАЗ-5350. Об этом сообщается на сайте Минобороны РФ. Комплекс способен организовывать передачу потоков информации со скоростями от 4 до 300 Мбит/с. На сегодняшний день наиболее современная подвижная радиорелейная станция ВС РФ  это Р-419Л1М. Как утверждает разработчик, она обеспечивает надёжную коммуникацию в войсках на самых разных уровнях. По мнению экспертов, радиорелейная техника  незаменимое в российской армии средство обеспечения устойчивой связи, а её развитие направлено на улучшение пропускной способности и помехозащищённости.

Дислоцированное в Бурятии армейское соединение получило несколько комплектов новейшей цифровой радиорелейной станции (ЦРРС), спроектированных на базе автомобиля повышенной проходимости КамАЗ-5350, сообщает пресс-служба Восточного военного округа. 
 
«Цифровая радиорелейная станция специально создана для повышения эффективности работы подразделений радиорелейной связи в полевых условиях. Передвижной комплекс позволяет существенно раздвинуть горизонт видимости объектов, повысить эффективность работы элементов командно-штабной работы войсковых формирований»,  говорится на сайте Минобороны РФ. 
 
Уточняется, что новейшая станция позволяет организовать передачу цифровых потоков со скоростями от 4 до 300 Мбит/с «на трёх азимутальных направлениях с динамическим выбором вида модуляции и кодирования передаваемого сигнала». В ближайшее время радиорелейный комплекс пройдёт проверку в ходе тактических учений в зимний период обучения, «где будут апробированы новые способы построения линий связи для управления подразделениями». 
 
«Почти через любые препятствия» 

Радиорелейная связь основана на ретрансляции радиосигналов ультракоротковолнового (УКВ) диапазона. Она обеспечивает обмен разнообразной информацией с помощью цепочки приёмопередающих радиостанций. 
 
«Для радиорелейных средств военного назначения характерны мобильность, возможность работы в различных климатических условиях, быстрота развёртывания и свёртывания»,  поясняется на сайте Минобороны РФ.

По информации военного ведомства, радиорелейные станции используются для налаживания и обеспечения связи, в том числе многоканальной в видеоформате. Для введения противника в заблуждение относительно предстоящих действий связь нередко осуществляется в аналоговом, цифровом и смешанных режимах. 
 
Сегодня в российские войска поступают ЦРРС, имеющие возможность оперативно организовывать высокоскоростную защищённую сеть связи. Для этого радиорелейные станции оснащаются аппаратурой на основе новейшей элементной базы и усовершенствованным программным обеспечением, которое позволяет проводить настройку электроники в автоматическом режиме. 
 
Как пояснил в беседе с RT эксперт Центра анализа стратегий и технологий Сергей Денисенцев, разработчики современной радиорелейной техники стремятся к тому, чтобы создавать системы связи, защищённые от постановки помех и попыток перехвата неприятелем передаваемой информации. 
 
«Основная идея радиорелейной связи заключается в том, чтобы в первую очередь создавать устойчивые помехозащищённые сети на театре военных действий. Считается, что данный тип связи существенно лучше защищён с точки зрения возможности радиоподавления и радиоперехвата, чем классическая радиосвязь»,  отметил Денисенцев. 
 
Кроме того, как рассказал эксперт, на сегодняшний день в российской армии превалируют ЦРРС на основе цифровых, а не аналоговых технологий. По его словам, цифра обеспечивает большую пропускную способность потоков информации и автоматизирует процессы управления оборудованием радиорелейной станции.

В комментарии RT военный обозреватель ТАСС полковник в отставке Виктор Литовкин отнёс к преимуществам цифровых ЦРРС их неприхотливость и надёжность на марше, особенно по сложной пересечённой местности. 
 
«В цифровых станциях применяются твердотельные комплектующие, которым не страшны бездорожье, тряска, а при определённых условиях и взрывная волна. Важно и то, что современные российские станции устанавливаются на шасси КамАЗ. Опыт эксплуатации этих машин говорит, что они проходят почти через любые препятствия»,  заявил Литовкин. 
 
«От тактики до стратегии» 

Как отметили эксперты, в России ключевым разработчиком и изготовителем радиорелейной техники считается Омское производственное объединение «Радиозавод им. А.С. Попова». 
 
В интервью RT на полях Международного военно-технического форума «Армия-2021» заместитель директора по науке этого предприятия Иван Афонин сообщил, что самым современным радиорелейным комплексом, который передаётся сейчас в ВС РФ, является мобильная система нового поколения Р-419Л1М.

По его словам, станция была разработана в инициативном порядке и значительно превосходит по характеристикам предшествующие образцы. В 2019 году она была принята на снабжение российской армии, а её поставки начались в 2020-м. 
 
«Эта станция предназначена для организации связи, высоконадёжной и высокоскоростной передачи данных в различных звеньях управления. Как по вертикали  от тактики до стратегии, то есть между войсками, ведущими бой, и штабами, где принимаются ключевые решения, так и по горизонтали  между полками, бригадами»,  рассказал Афонин. 
 
Замдиректора по науке омского предприятия добавил, что на практике Р-419Л1М обеспечивает информационный обмен на самых разных уровнях  «от роты до крупных соединений». Станция может работать в экстремальных температурных условиях  от -55 до +65 °C. 
 
Наряду с этим новейшая ЦРРС очень компактна  всё оборудование помещается в кунге (кузов-фургон) одной машины. Система смонтирована на трёхосном высокопроходимом шасси КамАЗ, способном преодолевать брод глубиной 1,8 м. 
 
Главный элемент станции  антенны мачтового типа. Во время движения они находятся в кунге, а при развёртывании на местности поднимаются на высоту до 25 м для создания устойчивой коммуникационной сети между войсками. 
 
«Антенны в Р-419Л1М организовывают связь по четырём направлениям. Они могут устойчиво работать при ветре до 30 м/с»,  отметил Афонин. 
 
Как сообщил собеседник RT, хорошо подготовленный экипаж способен привести станцию в рабочее состояние за 25 минут. Этот показатель выгодно отличается в сравнении с предшествующими образцами, подчеркнул Афонин. 
 
В Минобороны РФ высоко оценивают возможности Р-419Л1М. В материалах военного ведомства говорится, что в сопоставлении с радиорелейными средствами прошлых поколений новая станция «обладает рядом характеристик, заметно повышающих мобильность узлов связи, а также надёжность линий связи, организованных на их основе». 
 
Кроме того, военные отмечают высокие эксплуатационные качества Р-419Л1М, её ремонтопригодность, улучшенный комфорт работы экипажа, устойчивость аппаратуры к воздействию средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ).

Ещё одной станцией в семействе Р-419, которую эксплуатируют российские ВС, является Р-419-МП «Андромеда-Д». Это тоже детище радиозавода им. А.С. Попова. 
 
На сайте предприятия сообщается, что данная ЦРРС предназначена «для быстрого развёртывания в полевых условиях линий связи специального назначения». Помимо этого, комплекс может использоваться «в качестве радиовставки в кабельные линии связи» и как «универсальный подвижный узел связи». О тактико-технических характеристиках комплекса в открытых источниках данных нет. 
 
Ещё одной современной радиорелейной станцией, входящей в арсенал войск связи ВС РФ, является Р-431AM. Она используется для построения многоинтервальных высокоскоростных радиолинейных линий и организации сети широкополосного радиодоступа. 
 
По информации Научно-исследовательского института систем связи и управления (НИИССУ), комплекс Р-431AM смонтирован на шасси КамАЗ-63501. Его возможности позволяют организовывать радиорелейные линии связи со скоростями передачи 34 Мбит/с и 155 Мбит/с.

Как полагает Виктор Литовкин, российские военные постоянно повышают требования к уровню защиты и устойчивости радиорелейной связи, что становится стимулом для промышленности в области создания новых изделий и модернизации действующих. 
 
По словам эксперта, непрерывная связь между войсками и создание единого защищённого информационного пространства  важные условия победы над противником в современном бою. По этой причине ЦРРС должны быть способны работать в самых неблагоприятных климатических условиях, в любую погоду, выдерживать воздействие взрывных волн и даже оружия массового поражения, говорит Литовкин. 
 
«То, о чём я говорю,  это очень сложные, но вполне реализуемые задачи для наших специалистов. Думаю, что отечественная радиорелейная техника развивается весьма успешно, как и все остальные средства связи российской армии»,  резюмировал эксперт.

Алексей Заквасин, Елизавета Комарова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Я с НИМ! 
Я не предаю тех, кто спас СТРАНУ от развала! 
Я не стану на сторону наших врагов, которые хотят провести Россию по 
"украинскому сценарию", которые хотят устроить развал страны с помощью внутренних врагов России - я не грудининец, не собчаковец, не навальнёнок Я с НИМ! 
Никто из нас даже представить себе не может, СКОЛЬКО лежит на его плечах! 
Мы создали группу [club159935417|РОССИЯ]🇷🇺, будем рады, если ты к нам присоединишься. 
[club159935417|ЖМИ ПОДПИСАТЬСЯ].Нам есть что тебе показать!🇷🇺
В Совфеде отреагировали на призыв Польши к Германии остановить СП-2

Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров в четверг, 18 ноября, прокомментировал «Известиям» призыв премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого к будущему канцлеру Германии остановить газопровод «Северный поток  2» (СП-2).

Сенатор отметил, что польский политик обратился не по адресу, так как ФРГ является наиболее заинтересованной в реализации СП-2 страной. Джабаров подчеркнул, что проект является чисто коммерческим, а в газе, который по нему будет поступать, Германия очень нуждается.

Кроме того, своими заявления, по мнению Джабарова, Моравецкий продолжает нагнетать русофобию в Европе, что плохо для общеевропейского климата в целом. 
 
Говоря о словах польского премьера о том, что Польша является защитницей всей ЕС от тысяч мигрантов, которые рвутся туда, российский сенатор отметил, что Западная Европа в день принимает больше мигрантов, чем было за всё время в стране. 
 
«А что касается того, как Польша относится к мигрантам, ну есть для этого кадры видеосъемок, где зверски обливают в минусовую температуру людей ледяной водой с отравляющими веществами, поэтому отношение и гуманность польских властей продемонстрированы в полной мере»,  заявил Джабаров. 
 
Свои заявления Моравецкий сделал в интервью немецкому изданию Bild, который было опубликовано накануне. Польский премьер, помимо прочего, раскритиковал миграционную риторику исполняющей обязанности канцлера ФРГ Ангелы Меркель, так как, по его словам, за последние 56 лет эта политика «поставила под угрозу суверенитет многих европейских государств и создала искусственный мультикультурализм». 
 
17 ноября официальный представитель минэкономики Германии Сюзанне Унгард в Берлине заявила, что приостановка сертификации Nord Stream 2 AG как независимого оператора СП-2 не несет в себе политического подтекста. 
 
В этот же день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков также подчеркнул, что решение Федерального сетевого агентства ФРГ не политизировано, а также назвал процесс сертификации сложным. В МИД РФ в среду выразили надежду на то, что сроки завершения сертификации СП-2 останутся прежними. 
 
Решение о приостановке сертификации Nord Stream 2 AG было принято регулятором Германии 16 ноября. Уточнялось, что продолжить сертификацию можно тогда, когда в ФРГ создадут дочернюю компанию для германской части трубопровода. В этой связи Nord Stream 2 AG пообещал учредить «дочку» в Германии, чтобы обеспечить соответствие всем правилам.

Строительство СП-2 завершилось 10 сентября. Работу проект пока не начал. Он построен от России до Германии по дну Балтики с целью прямых поставок газа в Европу. Страны ЕС в основном поддерживают проект и участвуют в его реализации. Против выступают государства Прибалтики, Польша, США и Украина.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В США рассказали, при каком условии Украина сможет отобрать Крым у России

Украина сможет забрать Крым у России только в случае мощного военного поражения Москвы, написал в статье для журнала Nation американский обозреватель Анатоль Ливен. 

Журналист, анализируя минские договоренности по урегулированию ситуации в Донбассе, отметил, что в них не упомянуты претензии Киева на российский полуостров. При этом он подчеркнул, что исключение крымского вопроса из переговоров было неизбежным.

"Присоединив Крым (похоже, в соответствии с пожеланиями большей части населения полуострова), российское правительство уже не может его отдать, если не потерпит сокрушительное поражение в войне",  написал автор материала. 

По мнению Ливена, любые разговоры о статусе полуострова сейчас невозможны. 

"Как и другие неразрешенные проблемы (например, Кашмир или Косово), этот вопрос надо просто положить на полку, пока он не будет тихо и спокойно предан забвению либо пока на мировой арене не произойдут фундаментальные изменения, позволяющие найти его решение",  отметил он.

В статье подчеркивается, что только "безумные американские политики" выступают за вооруженное решение украинского вопроса и призывают к войне с Россией на территории бывшей советской республики. По мнению журналиста, прямое военное столкновение Москвы и Вашингтона приведет к катастрофическим последствиям, а сам конфликт, скорее всего, окончится победой России. 

"Поскольку российские вооруженные силы обладают огромным превосходством над украинскими, американский воинский контингент в Европе весьма ограничен, а европейские страны не желают вступать с Россией в военный конфликт, велика вероятность, что Москва победит в ограниченной войне на Украине, захватит значительную часть ее территорий и посрамит США и Запад",  объяснил Ливен. 
 
При этом он уточнил, что ситуацию на востоке Украины очень легко разрешить. Для этого Киев должен выполнить Минские соглашения, считает обозреватель. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США заинтересованы в противодействии «влиянию» России и Китая в ряде регионов мира

Американская компания Mission Support and Test Services, работающая по контракту с Национальным управлением по ядерной безопасности (входит в состав Минэнерго Соединённых Штатов), объявила о поиске специалистов, готовых оказать ей содействие в борьбе с «влиянием» России и Китая в ряде регионов мира. Об этом говорится в документе, с которым ознакомился RT.

«При поддержке отдела информационных систем Управления по реализации программ армии США (PEO-EIS) подрядчик (MSTS.  RT) намерен способствовать выполнению задач в рамках финансируемых конгрессом программ по противодействию российскому и (или) китайскому влиянию в ряде географических областей, включая, помимо прочих, Центральную и Восточную Европу, Центральную Америку, Азию, в том числе Индию и Тихоокеанский регион, которые поддерживают цели правительства»,  уточняется в уведомлении. 
 
Цель инициативы, как отмечается в документе, заключается в укреплении информационных систем принимающей страны. 
 
Этого намерены добиться в том числе через стратегическое планирование в сфере IT, разработку технологических улучшений, а также через обеспечение кибербезопасности информационных систем, связанных с такими элементами, как системы логистики, медицинские системы и электронные коммуникации. 
 
Летом сообщалось, что бывший глава Национального центра контрразведки и безопасности США Уильям Эванина выступил в комитете сената по разведке с докладом о «вызовах» со стороны Китая и России. 
 
В частности, по его словам, Москва представляет для США «повышенную угрозу» в сфере разведки и киберпространства. Со своей стороны, Китай оказывает «злонамеренное влияние», действуя в Америке на уровне штатов и на местном уровне. 
 
Отметим, что российские официальные лица последовательно отвергают подобные заявления со стороны западных партнёров. Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в очередной раз напомнил, что Россия не представляет угрозы ни для кого, страна развивается своим собственным путём. 
 
С аналогичными заявлениями часто выступают и в Пекине. Так, в 2018 году председатель КНР Си Цзиньпин констатировал, что развитие Китая «не представляет никакой угрозы ни для одной из стран».

Ксения Калинкина 

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова: РФ ждет реакцию Европы на публикацию переписки Лаврова с западными коллегами

Москва ждет реакцию Запада на публикацию переписки министра иностранных дел России Сергея Лаврова с коллегами из ФРГ и Франции, пока она не поступала. Об этом заявила в четверг официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире YouTube-канала "Соловьев Live". 
 
"Пока я не видела реакции. <...> Я думаю, что какая-то будет реакция, она должна быть, потому что материалов много, у журналистов в этих странах, наверняка, вопросов поднакопилось. Будем ждать этой реакции", - сказала она. 
 
Захарова объяснила, что в опубликованной переписке можно увидеть предложения России относительно "нормандского формата", так как сейчас Москва не видит смысла в этих встречах. "Проблема в том, что пустые встречи, которые представляются им некой индульгенцией для дальнейшего, абсолютно безобразного поведения киевского режима в отношении собственных граждан, они смысла не имеют. <...> Но если наполнить эту встречу конкретным смыслом, и эта переписка показывает все наши предложения, то почему бы и нет?" - сказала Захарова. 
 
В среду МИД РФ решил опубликовать дипломатическую переписку министра иностранных дел России Сергея Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ Жан-Ивом Ле Дрианом и Хайко Маасом, чтобы избежать искажений позиции Москвы относительно "нормандской" встречи министров.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Звездный воин: что скрывает российская система противоспутникового оружия 

«Известия» выяснили подробности об испытаниях комплекса космической обороны «Нудоль»

В России уже более десятка лет идет создание системы космической обороны, способной перехватывать самые сложные цели  космические аппараты, а также баллистические ракеты. Долгое время этот боевой комплекс был известен под обозначением «Нудоль». Именно он 15 ноября нынешнего года в ходе первых боевых испытаний успешно уничтожил спутник-мишень, полагают специалисты. Эксперты считают, что работы по новейшему оружию уже фактически завершены, и оно может получить официальный индекс «зенитная ракетная система С-550». Эксклюзивные подробности об одной из наиболее закрытых отечественных программ вооружения выяснили «Известия». 
 
Тайна «Нудоля»
Хотя официальной информации о разработке этой системы нет, многие компоненты «Нудоля» неоднократно упоминались в материалах судов и на сайте госзакупок, в отчетности компаний концерна ВКО «Алмаз-Антей»  главного отечественного производителя зенитного и противоракетного вооружения. Поэтому можно сделать вывод, что эта компания и является головным разработчиком уникальной системы космической обороны. 
 
Первые упоминания опытно-конструкторской работы с таким названием встречаются в годовом отчете головного системного конструкторского бюро концерна ПВО «Алмаз-Антей» (сейчас  НПО «Алмаз») за 2011 год. Там отмечено, что ГСКБ в рамках данной ОКР разработало программно-алгоритмическое обеспечение, денежные средства освоены полностью. 
 
Опытно-конструкторскую работу «Нудоль» в СМИ часто связывают с модернизацией системы противоракетной обороны Москвы А-235. Но работы по ней имели собственное обозначение «Самолет-М», и в ней задействованы ракеты только шахтного базирования, размещенные вокруг столицы, и неподвижные радарные установки. Испытанная же с Плесецка система будет иметь и мобильный вариант.

В марте 2014 года Минский завод колесных тягачей (МЗКТ) сообщил на своем сайте, что одно из его колесных шасси станет базой для транспортной машины нового комплекса дальнего перехвата противоракетной и противокосмической обороны России, разрабатываемого в рамках ОКР «Нудоль». Техника предприятия используется в качестве базы для пуска не только зенитных ракет, но и тяжелых межконтинентальных баллистических. Впоследствии страница была удалена. 
 
На следующий год на одном из интернет-форумов появилась фотография страницы корпоративного календаря концерна ВКО «Алмаз-Антей» с изображением некой самоходной пусковой установки на базе шестиосного тягача МЗКТ-79291 с двумя необычно длинными транспортно-пусковыми контейнерами. Они были оборудованы системой охлаждения головной части, не используемыми на обычных системах противовоздушной обороны. Уже в 2019 году на страницах одного из интернет-форумов появилось более качественное рендерное изображение предполагаемого внешнего вида пусковой установки «Нудоля». 
 
Одной из составляющих разработки «Нудоля» в отчетности Конструкторского бюро точного машиностроения им. Нудельмана (ведущий российский разработчик высокоточного оружия, а также космических систем.  «Известия») было заявлено создание оптико-электронной головки самонаведения с индексом 14Ш129. Подобная система наведения на цель используется на американских противоракетах дальнего космического перехвата GBI, которые предназначены для борьбы с баллистическими ракетами и спутниками. 
 
Из отчета Конструкторского бюро специального машиностроения за 2013 год стало известно, что пусковой установке «Нудоля» присвоен индекс П222. Как указано на сайте компании, она обеспечивает полный цикл создания пусковых установок для новейших систем ПВО и ПРО.

С 2011-го эта опытно-конструкторская работа (ОКР) упоминается и в отчетности АО «Авангард»  ведущего российского производителя крупногабаритных изделий из стеклопластика. Как указано в документе, в интересах Минобороны предприятие создает стеклопластиковые стаканы для транспортно-пусковых контейнеров ракет 14А042. 
 
Заоблачные возможности 
Успешное уничтожение спутника-мишени 15 ноября нынешнего года, вероятно, стало не первым испытанием новой российской системы противоракетной и противокосмической обороны. Характеристики пуска, отслеженные иностранными средствами наблюдения, оказались идентичны нескольким предыдущим испытаниям противоракет «Нудоль» с Плесецка.

По данным зарубежных сайтов, отслеживающих космические запуски, первые успешные испытания российской противоракетной системы с Плесецка прошли 18 ноября 2015 года. В общей сложности они насчитывают около десятка тестов «Нудоля» с северного космодрома, не считая успешного уничтожения спутника-мишени в этом году. 
 
В Минобороны России не предоставили подробностей о системе, при помощи которой 15 ноября был уничтожен неисправный советский спутник «Целина-Д». По данным космического командования США, пуск противоракеты класса «поверхностькосмос» провели с космодрома Плесецк. 
 
Накануне испытаний Россия установила специальными международными извещениями NOTAM и HYDROARC большую запретную зону для прохода кораблей и самолетов в море Лаптевых, к востоку от архипелага Северная Земля. Туда могли упасть обломки ракеты. Район с такими же координатами неоднократно объявлялся закрытым во время нескольких предыдущих пусков с Плесецка: в апреле и декабре прошлого года, а также в 20182019 годах. Их цель официально не раскрывалась. 
 
 Можно с большой вероятностью утверждать, что 15 ноября была испытана именно разрабатываемая уже десятилетие противоракетная и противоспутниковая система, известная по названию опытно-конструкторской работы «Нудоль»,  считает военный эксперт Дмитрий Корнев.  Об этом говорят опубликованные точка запуска, параметры перехвата спутника и ряд других показателей. На Западе по результатам своих наблюдений дали очень много информации о том, как проходили испытания,  здесь им можно доверять. Маловероятно, что в понедельник испытывали с Плесецка другую систему, внезапно возникшую из ниоткуда. 
 
По данным американского каталога космических объектов NORAD, пораженный спутник обращался на высотах чуть менее 500 км. На таких работает большинство как коммерческих, так и военных космических аппаратов оптического и радиолокационного наблюдения. В диапазоне до 1000 км проходят и траектории баллистических ракет большой дальности. 
 
9 ноября нынешнего года на селекторном совещании с руководством Вооруженных сил в Москве министр обороны Сергей Шойгу заявил, что в России разрабатывается новая зенитная система С-550. Глава военного ведомства рассказал, что с 1 по 3 ноября президент Владимир Путин провел в Сочи серию «оборонных» совещаний. 
 
По словам Сергея Шойгу, в ходе встреч в были рассмотрены меры по адекватному реагированию на изменения обстановки вблизи российских границ. Большое внимание было уделено совершенствованию системы воздушно-космической обороны страны. Глава государства особый акцент сделал на важности опережающего развития отечественных систем ПВО-ПРО, поставок в Вооруженные силы систем С-350, С-500, С-550.

 То, что обозначение новой зенитной ракетной системы С-550 было рассекречено лично министром обороны Сергеем Шойгу меньше чем за неделю до противоспутниковых испытаний  вряд ли случайность,  считает военный эксперт Дмитрий Болтенков.  Скорее всего, именно такое официальное обозначение получит система, разрабатываемая в рамках ОКР «Нудоль». Она войдет в семейство С-500, как сейчас есть одновременно несколько вариантов зенитных С-300 и С-400.

По мнению эксперта, для уничтожения спутников нужны ракеты с гораздо большими габаритами, чем для ближнего перехвата за пределами земной атмосферы. Это не позволит использовать для систем С-500 и С-550 одну и ту же пусковую установку. Но можно ожидать серьезную унификацию между ними по радарам и машинам управления. 
 
Испытания 15 ноября показали, что система «Нудоль» находится в высокой степени готовности, отметил Дмитрий Корнев. 
 
 В этот раз стрельба велась по натурной мишени, то есть по цели, максимально близкой к реальной,  объяснил от.  Всё было рассчитано, продумано и прошло так, как планировалось. И наше Минобороны, и зарубежные средства наблюдения подтвердили, что спутник-мишень поражен и распался на множество обломков. 
 
Как отметил эксперт, это значит, что штатно сработали пусковая система, ракета, радары, головка самонаведения. Поэтому не исключено, что новая система уже может выйти на этап госиспытаний и после этого будет готова к принятию на вооружение.

Антон Лавров, Алексей Рамм


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Александр Роджерс: Голливудская бомба под американской идеологией

Как известно, уже достаточно давно Голливуд является пропагандистским рупором Демократической партии США. Его обитатели всячески продвигают ЛГБТ-повестку и расовые квоты, вплоть до изменения правил и критериев вручения премии «Оскар», они ожесточённо нападали на Трампа (как в период избирательной кампании 2016 года, так и все четыре года его президентства) и так далее. 

Однако где-то в недрах Голливуда тлеет Сопротивление. И оно периодически наносит ответные удары. Типа недавно вышедшего фильма «Старина Генри»  олдскульного вестерна без чернокожих героев и сильных женщин, рассказывающего предельно консервативную историю про одного из главных персонажей мифологии Дикого Запада, краеугольного камня всей культуры «старой Америки». 
 
Но мы сегодня не об этом мелком, хотя и значимом эпизоде. Мы об огромной скрытой бомбе, которая была заложена под всю актуальную «повесточку», в том числе «зелёную», несколько лет назад. Причём она была настолько огромной, очевидной и открытой, что её никто не заметил  и голливудская цензура никак не отреагировала. 
 
Мы, конечно же, говорим о двух последних частях «Мстителей», образующих дилогию «Войны бесконечности». «Мстители»  это, без сомнения, самая крупная франшиза Голливуда за последние годы. Её смотрят десятки миллионов человек по всему миру, она собирает миллиарды долларов в прокате. 
 
И пока идеологи Голливуда были слишком заняты продвижением кислорожего Чёрной Пантеры, унылой Капитана Марвел и убогой антисоветской/антироссийской «клюквы» в историю Наташи Романовой  их торпедировали большой торпедой, фактически ядерной бомбой «Малыш», не меньше. 
 
Ладно, не буду больше интриговать читателей, бомба  это Танос. 
 
Если отбросить блестящие обёртки, то кто такой Танос по своей сути? А он экотеррорист. Если ещё точнее, то радикальный экофашист. 
 
«Зелёный», закладывающий в основу своей идеологии тезис о конечности и истощении ресурсов, и стремящийся уничтожить половину населения вселенной «чтобы спасти природу». 
 
Постойте, но это же как раз вся мейнстрим-повестка последних лет! Рассказы о глобальном потеплении, о том, что люди (и коровы) выбрасывают слишком много метана, потребляют слишком много ресурсов, что нужно переходить на веганство, призывы радикальных активисток «ради спасения планеты» убивать и есть детей (если помните, то было и такое), пропаганда чайлдфри, гомосексуализма и прочих сексуальных девиаций, программы по снижению рождаемости  всё это англосаксонское мальтузианство. 
 
То есть, если вдуматься, Танос  это как раз живое воплощение всего «передового-современного-модного-прогрессивного», фиолетовая лысая версия Греты Тумберг. 
 
И даже геноцид, который он устраивает всему живому в конце первой серии  он тоже прогрессивно-демократичненький. Потому что никакой меритократии, никакого естественного отбора, никакого отсеивания больных, слабых и неполноценных  фуфуфу!  он убивает рандомно. И богатых и бедных, и сильных и слабых, и больных и здоровых, и умных и глупых, и белых и чёрных. 
 
Как шутят некоторые мои знакомые, «Я не расист  я ненавижу всех одинаково сильно». 
 
И вот против такого прогрессивного и передового персонажа и борются (и, что характерно, в конце концов всё-таки забарывают) супергерои старого мира. 
 
Причём какие! Архаичный маскулинный мужлан Тор с огромным, кхм, молотом. Наверняка занимается мэнспредингом (широко расставляет ноги, когда сидит), фу! Самодовольный миллиардер Тони «Железный Человек» Старк. Этот регулярно занимается менсплейнингом (снисходительно что-то объясняет женщинам). Не менее самодовольный и самоуверенный доктор Стрендж. Капитан Америка (вообще без комментариев). И, конечно, живое воплощение первобытной мужской силы  Халк. 
 
Какие «мэнспрединги»? Какие «менсплейнинги»? Что это за радфемский бред? Почему я (и все остальные) должны в это вникать? 
 
Сплошные белые (даже Халк) цисгендерные экземпляры, натуралы и консерваторы. Тут должно триггерить не только половину Голливуда, но и подавляющее большинство избирателей Демократической партии в целом. 
 
И вся эта толпа гетеросексуальных мужчин, сопровождаемая несколькими красивыми и ни разу не «бодипозитивными» (от чего только ещё обиднее) женщинами, две серии дружно метелит экологического активиста, озабоченного спасением природы. 
 
Причём, даже если большинство зрителей и не осознаёт происходящее в таком ключе, то бессознательно (что ещё сильнее по воздействию) они именно так это и воспринимают. Что это, если не идеологическая диверсия против передовых людей со светлыми лицами? 

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кризис на границе Белоруссии с ЕС и «план Б» в расчётах Киева 

Украинские власти готовятся довести ситуацию до критической отметки
 
Миграционный кризис на границе Белоруссии и Евросоюза с каждым днем втягивает новых участников. На трагедии тысяч беженцев из стран Африки, Азии и Ближнего Востока решили сыграть не только страны ЕС, но и те, кто не имеет к происходящему никакого отношения. Речь об Украине. В Киеве придумали «план Б», который должен помочь украинским властям и их кураторам удержать контроль над ситуацией в стране и вокруг нее. 
 
На протяжении всего противостояния на границе Белоруссии и ЕС, спровоцированного западными санкциями против Минска, Украина находилась на периферии событий. А в последние недели всё изменилось: в Киеве заговорили о «гибридной агрессии» со стороны Белоруссии, за которой стоит Россия. Причины поворота понятны. 
 
Во-первых, украинские власти увидели в конфликте Белоруссии и Запада очередную возможность напомнить о себе. В Киеве не постеснялись увязать противостояние Минска и Брюсселя с собственными проблемами в энергетике, чтобы снять с себя вину за грядущие зимой проблемы. Толчком к этому стало заявление Александра Лукашенко о том, что в случае продолжения санкционного давления на его страну он перекроет транзит грузов по территории республики и поставки российского газа в ЕС. В Киеве возбудились, заявив, что Лукашенко подыгрывает Путину, который, мол, продвигает в ЕС «Северный поток - 2» для «закабаления Европы» и «уничтожения Украины». Об этом высказался глава «Нафтогаза» Юрий Витренко, сказавший, что запуск «Северного потока  2» и сокращение транзита российского газа через украинскую ГТС «увеличивает шансы полномасштабной войны между Россией и Украиной». 
 
Заявление Лукашенко было использовано в Киеве для очередного обвинения Путина во всех бедах Украины. Между тем европейские партнеры продолжают отбирать газ из украинских хранилищ. По мнению экспертов, при сохранении этой ситуации дефицит топлива на Украине к весне может достичь 20% суточного потребления. Киев это не смущает: там используют любую возможность, чтобы внушить гражданам, что Украине грозит враг с востока. 
 
О возможной «гибридной агрессии» со стороны Белоруссии в виде переброски к украинским границам беженцев в Киеве говорят все чаще. Нацкорпус пообещали помочь полякам разобраться с беженцами, и 150 его боевиков уже прибыли в Польшу. Назначенный советником начальника Генштаба ВСУ и бывший глава «Правого сектора»* (запрещён в РФ) Дмитрий Ярош призвал власти помочь Польше в борьбе с мигрантами и Лукашенко и расстреливать тех, кто незаконно пересекает границу. Вылез из небытия Олег Тягнибок, потребовавший закрыть границу с Белоруссией, «усилить военную защиту и ввести чрезвычайное положение в близлежащих районах», попутно обвинив во всём происходящем Россию. Поддержал Польшу и Литву в их противостоянии «цинично инспирированному» Лукашенко и Путиным «миграционному нашествию» Пётр Порошенко, призвавший перебросить войска к украинско-белорусской границе. Подобных заявлений за последние недели сделано множество. 
 
Однако визги ветеранов украинского национализма  только часть картины. Другая часть куда серьезнее. Киевские власти идут на то, чтобы создать вокруг Украины как можно более конфликтную ситуацию. Миграционный кризис на границе Белоруссии и ЕС используется в Киеве в связке с ситуацией в Донбассе и «агрессией России», что, по мнению украинских стратегов, должно вернуть интерес мирового сообщества к Украине. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба на совместной пресс-конференции с госсекретарем США Энтони Блинкеном сказал: «Мы все должны понимать, что то, что сейчас разворачивается в Европе,  это очень сложная игра, в которой много элементов: энергетический кризис, пропагандистские усилия, дезинформация, кибератаки, наращивание военной мощи, попытка России переварить Белоруссию, элементы миграционного кризиса». Позже, после переговоров с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом он сообщил, что «украинское правительство принимает все меры в сотрудничестве с нашими ближайшими партнерами, чтобы усилить наш северный фланг, чтобы обеспечить защиту нашей страны со всех сторон». 
 
Эта позиция находит поддержку на Западе. Как заявил Столтенберг, Североатлантический альянс внимательно следит за развитием обстановки на границе России и Украины и готов «к любому развитию ситуации». Столтенберг пригласил Кулебу на заседание глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО, которое пройдет в Риге в конце ноября. 
 
И вот эти-то попытки Киева вернуть прежнюю благосклонность НАТО, США и ЕС могут пойти прахом, если ситуация стабилизируются, а градус напряженности на украинских границах не удастся сохранить. Допустить это в Киеве не могут. Несмотря на неоднократные заявления спикера пограничной службы Украины Андрея Демченко о том, что на белорусско-украинской границе не наблюдается напряжённости и не видно ни одного мигранта, власти продолжают нагнетать обстановку. В МВД Украины сообщили, что скоро начнется укрепление внешних рубежей страны, а к участку границы с Белоруссией направлены пограничники, дополнительная техника и беспилотные летательные аппараты. Глава СНБО Алексей Данилов заявил, что в стране «сил и средств будет более чем достаточно», чтобы оказать адекватный ответ на «угрозу» со стороны Белоруссии, за которой стоит Россия. Пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады ВСУ сообщила, что «так называемые мигранты, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов» будут «просто уничтожены нашими подразделениями». Дополнила картину погранслужба Украины, заявившая о создании «добровольческих отрядов», вооруженных травматическим оружием, которые должны будут действовать на белорусском направлении, но «необязательно непосредственно на линии границы». Короче, в Киеве намерены довести ситуацию до критической отметки. 
 
Александр Лукашенко уже неоднократно заявлял, что готов ответить на любые действия против его страны совместно с Россией. С этой точки зрения Киеву просто необходимо, чтобы Минск обратил пристальное внимание на украинско-белорусскую границу и начал стягивать к ней дополнительные силы для защиты. Еще лучше, чтобы возле нее, как и в случае с границей Польши, пролетели российские стратегические бомбардировщики. Тогда украинские власти получат козырь в свои руки, чтобы не просто обвинить в эскалации напряженности Россию, но и пойти дальше, вплоть до введения в стране военного положение. Похоже, иного способа удержать власть Зеленский и компания больше не видят.

ИГОРЬ НОВИЦКИЙ


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора: Одно из последних прибежищ демшизы

Организация «Мемориал»* была учреждена в конце января 1989 года. Она являлась типичным детищем горбачёвской «гласности» и создавалась, как один из таранов против правившей тогда в стране Коммунистической партии

И в какой-то мере «Мемориал» был детищем тогдашней политической моды, согласно которой было принято смешивать с грязью историю своей собственной страны, при этом не заботясь об отделении правды от лжи. Примерно тем же занимались и в известном журнале «Огонёк», который частенько рассказывал народу ужасы советской действительности, не заботясь о достоверности, делая упор при этом на времена Сталина и Великую Отечественную войну. Акцент на Великой Отечественной  дело очень важное, так как идеологи развала уже тогда понимали, что необходимо извратить, а в идеале и уничтожить, историческую память народа. Лишение памяти  важнейший элемент для того, чтобы в последствии превратить народ в послушное стадо, из которого можно вылепить что угодно. А в итоге, пользуясь этим, лишить этот народ собственной страны. Идеология всеобщей вины за своё прошлое под известным лозунгом «платить и каяться» подходила для этих целей идеально.

«Мемориал» развил всё это дело с настоящим индустриальным размахом. Сейчас никто не отрицает, что репрессии в советское время и особенно в сталинские времена были, что часто в жернова системы попадали и невинные люди, но деятельность «Мемориала» сразу свелась к тому, чтобы раздуть число этих жертв до космических масштабов. Обычным делом стало, когда в «жертвы режима» стали записывать и уголовников, а когда и этого показалось мало  в дело пошли «власовцы», всевозможные предатели, служившие при нацисткой оккупации в карателях и полицаях, а также бандеровцы, которых «Мемориал» причислял к «борцам за свободу Украины».

После распада СССР деятельность организации продолжилась. Мотивировалось это тем, что «народ должен знать правду», причём о «правде» заявлялось безапелляционно, даже несмотря на то, что «Мемориал» уже ловили на подтасовке фактов. Правда, тогда на эту подтасовку, а порой и откровенную ложь, частенько закрывали глаза, ибо всё это соответствовало логике распада СССР. В 1991 году «Мемориал» занялся «правозащитной деятельностью, на ниве которой изрядно преуспел. Особо активную деятельность «Мемориал» развернул с началом первой чеченской войны, где организация сразу же выбрала сторону, которую надо было защищать. И это были не русские, которые подвергались в Чечне в то время самым настоящим преследованиям, а те, кто их преследовал и кто впоследствии стал боевиком, а то и террористом.

«Мемориал» много занимался «преступлениями федеральных войск против мирного населения», но при этом как-то очень благоволил тем, кто устраивал теракты и зверски убивал российских военнослужащих. Организация очень много сделала для негативной картинки в информационном пространстве, которая очень сильно поспособствовала политическому поражению федерального центра в этой войне.

Нет, нельзя отрицать, что преступления были, да и сама война, развязанная «демократом» Ельциным и тогдашней верхушкой России, только что расстрелявшей из танков законный парламент, тоже была преступной, но то, что творил «Мемориал» порой выглядело как самая настоящая диверсия.

Примерно то же самое происходило и во Вторую чеченскую кампанию. Правда, тогда маски уже были сброшены окончательно, так как те чеченские командиры, которые ещё в 1996 году сидели с федеральными властями за столом переговоров в Хасавюрте, превратились в откровенных террористов и перенесли свою деятельность за пределы Чеченской республики. «Мемориал» и тут остался верен себе, защищая права террористов и бандитов. Правда, уже многое изменилось. В первую очередь  настроения в российском обществе, которое наконец-то осознало губительность пути, по которому страна шла все 90 годы. И со временем «Мемориал» превратился в одно из убежищ так называемой «демшизы», родом из конца 80-х начала 90-х. Организация продолжала свою деятельность, однако её авторитет и значимость заметно потеряли в цене. Но тем не менее, «Мемориал» и тут нашёл себя, начав плодить «политзаключённых», в которых частенько записывали экстремистов и террористов.

После 2014 года деятельность «Мемориала» окончательно стала деструктивной, направленной не только против российской власти, но и против народа.

Сейчас в поддержку «Мемориала» высказывается большое количество представителей так называемой «интеллигенции», людей, которые попросту узурпировали это звание. А вот на мнение всего российского народа, этой «интеллигенции» сугубо плевать. Если бы провели общероссийский опрос по тому, как же поступить с обществом «Мемориал», результаты этого опроса не особо обрадовали бы эту публику.

А память  безусловно важна. Но память настоящая, а не та, в которой зёрна не отделены от плевел, где правда смешана с ложью и которая направлена на развал государственности. И как мне кажется, чтобы поддерживать настоящую память, чтобы помнить и тех, кто был героем, кто был палачом, а кто невинно пострадавшим, никакой «Мемориал» не нужен. Общество прекрасно справится и без него.

*организация, признанная в РФ иностранным агентом

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украинский генерал заметил признак надвигающейся трагедии

Генерал-лейтенант МВД Украины в отставке Геннадий Москаль считает, что атомная энергетика в стране находится в опасности. Своим мнение он поделился в беседе с Четвертым каналом. 

"Надо свечку поставить за то, чтобы <> не взорвалось, потому что все  старье",  сказал он.

По его данным, сейчас энергоблоки на украинских АЭС работают с большой загрузкой. Москаль счел, что это может "закончиться большой трагедией" для страны. 

В начале ноября глава минэнерго Герман Галущенко заявлял, что Киев обеспечен ядерным топливом на полтора года вперед. Многих экспертов, в свою очередь, беспокоит не "большая загрузка" АЭС, а решение Украины использовать на станциях американское топливо Westinghouse. Специалисты напоминали, что АЭС были построены по советским проектам, а в российском МИД, в свою очередь, называли сделку примером "неприемлемой спешки и игнорирования соображений ядерной безопасности".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Гибридная» угроза: что на кону, кроме санкций и беженцев? 

Миграционный кризис на польско-белорусской границе может стать мотором для продвижения тех планов, на которые до недавнего времени не решались пойти ни в ЕС, ни в НАТО

Тысячи замерзающих беженцев, скандал на весь мир и два новых пакета санкций против Минска, который в ЕС обвиняют в «инструментализации» миграционного кризиса, - все это, похоже, только прелюдия. В Варшаве, Риге и Вильнюсе обустраивают куда более радикальное противостояние на востоке Европы, которое включает вовлечение в конфликт НАТО. 
 
Миграционный кризис на польско-белорусской границе может стать мотором для продвижения тех планов, на которые до недавнего времени не решались пойти ни в ЕС, ни в НАТО. Речь не о санкциях против Минска, принятие которых фактически предрешено, хотя детали и формат еще обсуждаются. И даже не о том, выбьет ли Варшава явочным порядком себе право на собственную миграционную политику, которая, в частности, не допускает пограничных инспекций ЕС. 
 
Не дожидаясь, пока будет определено, какие персоны, какие аэропорты (а также турфирмы, авиакомпании и даже гостиницы) станут объектом европейского гнева, ставшие на страже восточных рубежей ЕС Польша, Латвия и Литва настаивают на куда более стратегических нововведениях, которые выходят далеко за рамки текущего кризиса. Если они будут приняты, нынешний пограничный коллапс не просто затянется. Он рискует стать перманентным. 
 
Для начала приглядимся к последовательности событий. Еще в начале прошлой недели, когда в сети и на телевидении только начинали тиражировать тревожные картинки с польско-белорусской границы, а в ЕС еще не отчаялись добиться допуска на нее сотрудников европейского пограничного агентства Frontex, в Варшаве на правительственном уровне заговорили о «гибридной атаке». 
 
Эту военную терминологию подхватили в Риге и Вильнюсе  во многом из опасения, что от польских погранзаслонов, мигранты пойдут на север. А уже к концу первой недели кризиса свое веское слово сказали в НАТО: альянс осудил «гибридные» действия Белоруссии, которая инструментализирует (читай, направляет) «стихийные потоки мигрантов». 
 
Эту лексику сходу взяло на вооружение и высокое руководство ЕС, включая председателя Еврокомиссии Урсулу фон дер Ляйен и председателя Евросовета Шарля Мишеля. «Гибридная» угроза таким образом вышла на оперативный европростор. Хотя, отмечают эксперты, о самом термине даже в НАТО в полной мере еще не договорились. 
 
Примечательно, что на условиях анонимности это отмечали в западной прессе и высокопоставленные военные: мол, изобретена концепция 20 лет назад для описания террористической активности нового типа, которая сочетает военные и невоенные методы с целью раскола единства в противостоящем лагере, но ныне трактуется так широко, что никакого противодействия «гибридной активности» быть не может, пока не установлено, в чем она состоит и на что направлена. 
 
Если без обиняков, то суть такова: квалификация тех или иных угроз как «гибридных»  это чисто политическое решение, потому что новомодная стратегическая концепция столь же двусмысленна, как и те ситуации, к которым она относится. (Подробнее  в докладе Института РУССТРАТ). Больше того, с точки зрения многих профессионалов, размахивать этой «дубиной гибридной войны» явно нежелательно. Но что делать, если она попала в руки гражданских? 
 
«Мы обсуждаем с Латвией и с Литвой, не вводить ли четвертую статью Североатлантического договора, заключенного в 1949 году в Вашингтоне (ст.4 предусматривает созыв Совета НАТО для консультаций, если одна из стран альянса считает, что существует угроза ее безопасности),  заявил премьер Польши Матеуш Моравецкий в интервью ПАП 14 ноября.  Похоже, что это становится все более необходимым  нужны конкретные шаги и вовлечение всего альянса». 
 
Самое важное в этом пассаже  за скобками. Созыв консультаций (ст.4)  это шаг к применению ст. 5, которая предусматривает выступление всего альянса в защиту одной из стран-членов. Важно добавить: ряд восточноевропейских стран, в том числе Польша, уже давно добиваются включения «гибридных атак» в список тех угроз, которые могут вызвать коллективный ответ. Более того, на последнем (июньском) саммите глав государств и правительств 30 стран-членов альянса в Брюсселе, Рубикон был (на словах) перейден. 
 
«НАТО готова, по решению Североатлантического совета, оказать содействие любому государству НАТО на любом этапе гибридной кампании, проводимой против него... В случае гибридной войны Североатлантический совет мог бы принять решение о приведении в действие статьи 5 Вашингтонского договора, как и в случае вооруженного нападения», - записано в финальном коммюнике. 
 
Как же, по каким критериям оценивается угроза, учитывая расплывчатость термина, и как далеко может завести вся эта «гибридная риторика», если критериев нет? Очень похоже, что именно это в Варшаве и настроены выяснить. Кризис с мигрантами, которые рвутся в Европу через Белоруссию  хороший повод. Правда, если бы его не было, то, весьма вероятно, возник бы какой-то другой. 
 
Когда у Польши искрит с партнерами по Евросоюзу, она нередко ссорится с соседями на Востоке, чтоб напомнить, что стоит на защите Европы. Да и Латвия не отстает: начать на границе с Белоруссией в разгар кризиса с беженцами военные маневры, которые не анонсировались,  это тоже такой своеобразный «вклад» в защиту Европы. 
 
Ставки в этих геополитических маневрах настолько головокружительные, что даже трагическая ситуация с беженцами отходит на второй план. Какой там ЕС со своими стратегиями по беженцам, вечными согласованиями и претензиями к суверенной польской судебной реформе, за которую грозят лишить еврогрантов! 
 
Подтягивание к очередному конфликту с соседями на границах Евросоюза всего Североатлантического альянса на основании «боевых» статей  это залог перманентной стратегической напряженности, которая может теперь возникать по поводу и без повода, на основании произвольной трактовки политической конъюнктуры. Попробуй теперь Брюссель урезать евросубсидии! 
 
Все это очень похоже на «гибридную» разведку боем  а что, если в итоге выяснится, что правила игры в ЕС теперь определяют не только в Брюсселе, Берлине или Париже? Чем хуже Варшава, которой в НАТО уютнее, чем в ЕС? Впрочем, эти вопросы явно выходят за рамки текущего кризиса с беженцами, гуманитарное измерение которого вызывает все больше вопросов ко всем его непосредственным участникам.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Великобритания выразила опасения насчет попадания истребителя F-35 к России

Великобритания стремится к оперативному изъятию обломков истребителя F-35 Lightning Королевских ВВС, чтобы «самолет не попал в руки враждебного государства, такого как Россия», цитирует The Guardian представителя минобороны страны 17 ноября.

По словам министра обороны Великобритании Бена Уоллеса, авария произошла вскоре после взлета F-35, но, несмотря на инцидент, учебные полеты с участием истребителей продолжаются. 
 
«Британский пилот истребителя F-35 с [авианосца] HMS Queen Elizabeth катапультировался сегодня утром во время обычного вылета в Средиземном море. Пилот благополучно вернулся на корабль. Ведется расследование инцидента, поэтому пока неуместно что-либо еще комментировать»,  сообщило минобороны Великобритании в Twitter. 
 
Самолет-невидимка стоимостью £100 млн упал в море после взлета 17 ноября. Самолет потерпел крушение при выполнении штатного полета с борта авианосца Queen Elizabeth. 
 
Это первая авария с участием самолета RAF F-35B, хотя за последние три года произошло несколько предыдущих аварий с участием истребителей. Например, в сентябре 2018 года пилоту F-35B, морскому пехотинцу США, пришлось катапультироваться в Южной Каролине из-за неисправных трубок двигателя истребителя. 
 
2 октября стало известно, что Соединенные Штаты грядущей зимой начнут размещение эскадрильи из 27 истребителей пятого поколения F-35A на авиабазе Лейкенхит в Британии. Эскадрилья, получившая название «Валькирия», станет первой эскадрильей ВВС США F-35A в Европе или где-либо еще за пределами Штатов. 
 
В июне 2019 года стало известно, что американские истребители F-35 обладают рядом существенных недостатков, из-за которых самолеты рискуют не справиться с боевыми задачами. Речь идет о моделях F-35B и F-35C, предназначенных для ВМС и морской пехоты.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Уличить Байдена в слабости»: как республиканцы призвали Белый дом ужесточить политику в отношении России

Группа американских конгрессменов-республиканцев выразила глубокую обеспокоенность политикой администрации Джо Байдена в отношении России и «опасными последствиями» такого курса. В вину главе Белого дома они вменяют решение дать «зелёный свет» газопроводу « Северный поток  2», недостаточную поддержку Украины и продление СНВ-III. Законодатели считают, что Владимир Путин якобы абсолютно не намерен улучшать отношения с США. Конгрессмены также призвали Белый дом усилить «сдерживающие позиции» Вашингтона, ввести санкции против трубопровода РФ и обеспечить для Украины «чёткий путь к членству» в НАТО. По мнению экспертов, республиканцы выступают с антироссийской позицией, однако её следует рассматривать как элемент внутриамериканской политической борьбы.

В конгрессе США выразили глубокую обеспокоенность политикой администрации Джо Байдена в отношении России и «опасными последствиями» такого курса. Об этом говорится в письме, направленном госсекретарю Энтони Блинкену от десяти американских конгрессменов  представителей Республиканской партии, включая старшего республиканца комитета по иностранным делам нижней палаты Майкла Маккола. 
 
«Конгрессмены призвали администрацию Байдена более чётко оценивать угрозу, исходящую от путинского режима, заявив, что администрация должна признать «тщетность и опасность своей политики построения «стабильных и предсказуемых отношений» с Россией»,  говорится в пресс-релизе к письму, который был опубликован на сайте комитета по иностранным делам палаты представителей конгресса США. 
 
Как уточняется, недавние решения президента Байдена, касающиеся политики США в отношении России, «демонстрируют слабость, придавая смелость путинскому режиму и подрывая доверие к США со стороны союзников и партнёров».

Речь, в частности, идёт о допущении строительства российского газопровода «Северный поток  2», который, по мнению американских конгрессменов, «оказывает вредоносное влияние». 
 
«То, что администрация (США.  RT) до сих пор не переосмыслила своё решение дать трубопроводу зелёный свет, не поддаётся объяснению. Ещё труднее это понять в свете усилий путинского режима, направленных на раздувание продолжающегося в Европе энергетического кризиса»,  отмечается уже в самом письме. 
 
В документе конгрессмены также призывают «признать и осудить неприкрытые попытки России использовать энергоресурсы как оружие» и усугублять серьёзный энергетический кризис в Европе. 
 
«Кроме того, администрация Байдена должна отменить опасные решения, связанные с отказом от введения критически важных санкций в отношении «Северного потока  2», и призвать Берлин выполнить своё обещание и потребовать от ЕС ответа на использование Россией энергоресурсов в качестве оружия»,  считают американские законодатели. 
 
Обвинили конгрессмены-республиканцы Байдена и в пролонгации Договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-III). По их мнению, «согласие на безоговорочное продление» документа лишило США «всякой возможности оказать влияние на переговоры и обратить внимание на недочёты» соглашения.

В вину главе Белого дома вменяется в том числе и якобы недостаточная поддержка Украины. В этом контексте законодатели призвали обеспечить для украинской стороны и Грузии «чёткий путь к членству» в НАТО. Они также считают необходимым укрепить «сдерживающие позиции» США в Чёрном море, расширить помощь региональным партнёрам в обеспечении безопасности и сотрудничать с Североатлантическим альянсом «для наращивания военных учений и развёртывания сил союзников в регионе». 
 
Более того, в письме подчёркивается, что президент России Владимир Путин якобы «абсолютно не намерен улучшать отношения с США». 
 
«Вместо этого путинский режим продолжит использовать уступки администрации и добиваться диалога вместо решительных мер для реализации данной политики»,  отмечается в документе. 
 
Антироссийские выпады 
Напомним, в американском конгрессе не в первый раз выступают с инициативами об ужесточении политики Вашингтона в отношении Москвы. 
 
Так, в сентябре члены комитета по регламенту палаты представителей США согласовали поправку к оборонному бюджету Соединённых Штатов на следующий финансовый год, рекомендующую администрации Байдена рассмотреть возможность введения санкций против 35 россиян, среди которых  высокопоставленные чиновники, крупные бизнесмены и представители ведущих российских СМИ. В частности, в документе значатся пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, премьер-министр Михаил Мишустин, мэр Москвы Сергей Собянин, бизнесмены Алишер Усманов, Роман Абрамович, Олег Дерипаска и Геннадий Тимченко. Кроме того, в список включены главный редактор RT Маргарита Симоньян, гендиректор Первого канала Константин Эрнст, а также журналист Владимир Соловьёв.

На такие предложения американских конгрессменов отреагировали в Москве. Как отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, это «внутрипарламентские упражнения». 
 
«Для того чтобы они как-то были формализованы и тем более активированы, им надо пройти очень длительный путь. То, что в конгрессе в различных комиссиях существует огромное количество людей, которые плохо разбираются в российской реальности, но при этом люто не любят нашу страну,  это не секрет ни для кого»,  сообщил Песков журналистам. 
 
В комментарии же официального представителя МИД РФ Марии Захаровой подчёркивалось, что Москва хотела бы вновь предостеречь Вашингтон от необдуманного шага на «санкционном треке». 
 
«Перетягивание каната» 
Как отметил в комментарии RT политолог-американист Малек Дудаков, письмо американских конгрессменов, направленное в Госдеп, является по своему смыслу «антироссийским». Однако рассматривать его появление необходимо в первую очередь «как элемент внутриамериканского политического дискурса». 
 
«Россия в данном случае выбрана объектом одновременно и для нападок, и для того, чтобы уличить Байдена в слабости, в его несостоятельности. Республиканцы, которых четыре года обвиняли в том, что они якобы являются сторонниками Москвы, а Дональда Трампа якобы избрали русские, теперь пытаются обвинять Байдена и его администрацию в том, что они проявляют «мягкотелость» по отношению к России, а также не сдерживают растущее влияние РФ, в том числе за счёт санкций»,  заявил эксперт. 
 
Директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв выступает со схожей позицией. По его словам, соперничество между Республиканской и Демократической партиями продолжается, а потому республиканцы за счёт антироссийской риторики хотят усилить критику в адрес Байдена и его администрации, поставить его в трудное положение.

«Перетягивание каната продолжается, эта борьба будет усиливаться в связи с приближающимися в 2022 году промежуточными выборами в конгресс. И подобные антироссийские письма и инициативы ещё будут появляться для решения внутриполитических целей»,  сказал он в беседе с RT. 
 
В свою очередь, Дудаков обратил внимание, что конгрессмены, напоминая о ситуации вокруг «Северного потока  2» и энергетического кризиса в Европе, а также в других аспектах, хотят «уколоть имидж Байдена». По словам эксперта, именно эти темы были выбраны для обозначения в письме, поскольку они сейчас наиболее актуальные в повестке. 
 
«Именно сейчас мы видим разворачивающийся газовый кризис, мы понимаем, что «Северный поток  2» является очевидным способом вывести Европу из этого сложного положения. Поэтому именно сейчас американские конгрессмены активизировали свои призывы ввести санкции против газопровода, помешать его сертификации. Реализацию же этого проекта республиканцы хотят представить как тактическое поражение Байдена»,  отметил аналитик.

Дудаков также спрогнозировал, что администрация Байдена не будет никак реагировать на подобные призывы конгрессменов. 
 
«В Белом доме эти инициативы рассматривают как некий политический цирк или театр»,  сказал эксперт. 
 
Однако Дудаков не исключает, что Вашингтон в перспективе будет усиливать своё давление на Москву, но делать это будет не так, как предлагают республиканцы, а медленно, постепенно и не в такой жёсткой форме. 
 
«Сейчас Байден заинтересован в том, чтобы не проводить излишне агрессивную политику в адрес России, но ситуация, конечно, может измениться»,  отметил аналитик. 
 
Рогулёв выступил с аналогичным мнением. По его словам, в целом обстановка для развития российско-американских отношений складывается неблагоприятная. 
 
«Нельзя сказать, что сам Байден заинтересован в разжигании вражды с РФ. Однако в конгрессе США много политиков, которые по каким-то причинам крайне враждебно настроены в отношении России. Поэтому рассчитывать на серьёзные позитивные изменения в контактах Вашингтона и Москвы я бы не стал»,  заключил эксперт.

Елизавета Комарова, Ирина Таран


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Москва предостерегла Киев от попыток завоевать Крым

Война за Крым в головах украинских политиков остается в пределах пустых резолюций, власти Украины знают, что враждебные действия будут расцениваться как нападение на Россию. Об этом в среду, 17 ноября, заявил заместитель постоянного представителя РФ при ООН Геннадий Кузьмин во время выступления в Третьем комитете Генеральной Ассамблеи, где рассматривался выдвинутый Киевом проект резолюции о правах человека в Крыму и Севастополе.

«На базе этого документа просто невозможно серьезно обсуждать ситуацию с правами человека в Крыму. Гремучая смесь фантастики и триллера. <...>В отличие от нынешней Украины, в Крыму не обстреливают жилые кварталы из орудий, не сжигают заживо людей, не убивают журналистов, не проводят нацистских маршей, не запрещают говорить на родном языке»,  отметил дипломат. 
 
Как заявил Кузьмин, крымчанам в составе Украины были уготованы «смерть, разрушения и унижение». 
 
«И слава Богу, что война за Крым в головах украинских политиков остается в пределах пустых резолюций», - отметил дипломат, добавив, что атака на Крым  это атака на Россию. 
 
Ранее, 14 октября, экс-глава МВД Украины Арсен Аваков высказал мнение, что Украине необходимо формально закрепить стратегию «деокуппации» Крыма и Донбасса с использованием оружия и военных, а также определить место в этом каждого ведомства и жителей страны. Экс-министр также отметил необходимость сотрудничать с международными партнерами  Евросоюзом (ЕС), НАТО, ООН и рядом стран. 
 
Комментируя высказывание Авакова, сенатор Совета Федерации от Крыма Ольга Кивитиди заявила, что украинским политикам необходимо подумать о людях разных народов, которые живут на полуострове,  все они на референдуме сами приняли решение воссоединиться с Россией. По ее словам, политикам на Украине стоит ознакомиться с конституцией России и уголовным кодексом. 
 
Ранее, 29 сентября, правительство Украины утвердило стратегию «деоккупации Крыма». Премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что Киев в этом вопросе взаимодействует со странами-партнерами и международными организациями.

Крым вернулся в состав РФ по результатам референдума 2014 года. За присоединение проголосовали 96,77% жителей региона и 95,6% избирателей Севастополя. Процедура прошла в соответствии с международным правом. Между тем Киев считает полуостров своей территорией. Москва неоднократно заявляла, что вопрос принадлежности субъекта закрыт навсегда.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Суд во Франции признал Россию собственником храма Архангела Михаила в Канне

Суд в Грасе на юге Франции признал Россию собственником храма Святого Архангела Михаила в Канне. Об этом посольство России в Париже сообщило в своем заявлении, направленном в среду в ТАСС. 
 
"По итогам многолетнего судебного разбирательства подтверждены историческая принадлежность храма российскому государству и наши законные права на него", - отмечается в сообщении. В посольстве рассматривают данное решение как "закономерный результат скоординированной работы заинтересованных российских ведомств и профессиональной команды юристов". В российской дипмиссии рассчитывают, что "совместными усилиями удастся в скором будущем восстановить обветшавшее за последние годы здание церкви". Храм, как считают в посольстве, должен стать "доступным для многочисленных верующих и всех тех, кто интересуется русской православной традицией, историей и культурой". 
 
Российские дипломаты выразили признательность городской мэрии, которая "последовательно выступала за скорейшее возрождение храма как одного из важных центров русской духовности и культуры не только на Лазурном Берегу, но и во всей Франции". В посольстве отметили внимание к судьбе храма Русской православной церкви, российской общественности, а также соотечественников, проживающих во Франции. 
 
Судебный процесс по данному делу продолжался с 2014 года, когда управлявшая храмом культовая ассоциация пыталась оспорить права России в суде. 
 
Из истории храма 
Храм Святого Архангела Михаила в Канне принадлежит к числу старейших православных приходов во Франции. Он построен на бульваре Александра III в 1896 году по проекту французского архитектора Луи Нуво на пожертвования царской семьи и русской общины на Французской Ривьере. 
 
В крипте храма в 1929 году был похоронен первый верховный главнокомандующий русской армии в Первую мировую войну великий князь Николай Николаевич (1856-1929). В 2015 году его останки по просьбе родных были перенесены в Россию. Идею о перезахоронении поддержал председатель Российского исторического общества Сергей Нарышкин.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко крутит перед российским носом крымской морковкой

С 2014 года Минск всеми возможными способами избегал официального признания российского суверенитета над Крымом. И если до недавнего времени эту позицию в России принимали, то сейчас ситуация несколько изменилась. 
 
Так, одним из основных мотивов Лукашенко было нежелание ссориться с украинскими соседями. «Изменение подхода Белоруссии для де-юре признания временно оккупированного Крыма территорией России приведет к непоправимым последствиям для украинско-белорусских отношений»,  предупреждает МИД Украины. И под «непоправимыми последствиями» здесь подразумевается разрыв торгово-экономических отношений. В том числе и тех, где белорусская сторона выступает посредником и зарабатывает на этом. Ведь, согласно логике украинского режима, торговать с «агрессором» нельзя  но торговать через третью страну можно. 
 
Кроме того, белорусы опасались, что в случае обострения отношений с Киевом украинский режим начнет экспортировать на белорусскую территорию радикалов (а, как известно, белорусские националисты давно и тесно дружат с украинскими собратьями), оружие и другие необходимые элементы для майданизации страны. 
 
Сейчас, однако, украинско-белорусские отношения и без того скатились до уровня чуть ли не открытой конфронтации. Киев не только открыто поддержал попытку организации цветной революции в Минске, но и активно участвует в подготовке второго ее акта  на Украине готовятся кадры для будущих протестов (еще в прошлом году для этого были выделены западные средства). 
 
Что же касается торговли, то белорусские власти на днях отказались экспортировать на Украину электричество  точнее, сначала вроде согласились, а потом свое решение отыграли назад, зная при этом, как украинцы сейчас нуждаются в энергии. Причем отказались с издевательской формулировкой: «благодарим вас за сотрудничество и заинтересованность в приобретении белорусской электрической энергии». Очевидно, что нормализация украинско-белорусских отношений наступит лишь при смене режима (не правителей, а именно режима) в одной из стран.

Вторым стоппером было попадание (в случае признания Крыма) под санкции со стороны Европы, а также обвинение белорусским обществом российских властей в негативных последствиях от этих санкций для экономики республики. И этого стоппера сейчас тоже нет. Европа ввела санкции против Минска по итогам поствыборных митингов протеста  и сейчас планирует их ужесточить в ответ на миграционный кризис, организованный, по их мнению, Александром Лукашенко. В этом смысле крымскими санкциями больше, крымскими санкциями меньше  значения не имеет. 
 
В свою очередь россияне тоже терпимо относились к отказу Лукашенко признавать Крым. Не только из-за нежелания создавать союзнику лишние проблемы и выплачивать ему компенсацию за их решение. Москве важен был формальный нейтралитет Минска для того, чтобы там вести переговоры по урегулированию гражданской войны на Украине. Лукашенко, конечно, сажал белорусских граждан, отправлявшихся защищать русский мир (то есть Россию и Белоруссию) в Донбасс, но вряд ли он посадил бы представителей ЛНР и ДНР, прибывших на переговоры. А если бы диалог проходил в условном Брюсселе, Варшаве или даже Женеве, то могли бы возникнуть вопросы. Сейчас же Минские переговоры заморожены  в Киеве уже заявили, что Белоруссия потеряла нейтральный статус. 
 
Именно поэтому было бы крайне неплохо, если бы Лукашенко (подписавший на днях дорожные карты по интеграции) признал территориальную целостность своего партнера по Союзному государству, а также публично открестился бы от политики так называемой многовекторности (которая в белорусском исполнении выглядит как «и нашим, и вашим»). Ну или  на крайний случай  сказал бы честно: «не считаю возможным».

Вместо этого россияне видят целый набор абсолютно разных сигналов из Минска. Сначала Лукашенко говорит, что официально признает полуостров российским, «когда последний олигарх в России признает Крым и начнет поставлять туда продукцию»  прекрасно понимая разницу между признанием и работой частных компаний. Никто не требует, чтобы условный МАЗ начал поставлять в Крым свою продукцию и подставлялся бы под персональные экономические санкции  нужно лишь официальное признание Батьки. 

Затем тот же Лукашенко начинает жаловаться, что Путин обещал свозить его в Крым, но так и не свозил. «Владимир Владимирович мне все обещал, что с собой возьмет в Крым, покажет новинки, что там нового сделано, а сделано немало. По дороге провезет в Крым. Но вот сегодня один уехал, а меня с собой не пригласил»,  заявил Батька. Затем выступает председатель постоянной комиссии по международным делам палаты представителей Национального собрания Белоруссии Андрей Савиных, который говорит, что все уже признано: «И де-факто, и де-юре Крым давно был признан российским белорусской стороной. Единственное, чего не было  какого-то политического заявления, чтобы формализовать это, скажем так, для российского медийного пространства». Затем примерно то же заявляет министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей. «Позиция Белоруссии по Крыму остается такой, какой была. Мы понимаем в реальности, что Крым является сейчас российской территорией. Давайте исходить из этого»,  поясняет он. То есть «в реальности» и «является сейчас». 
 
Возникает ощущение, что белорусские власти решили поиграть Крымом, как морковкой перед носом России. Видимо, в надежде на то, что Москва за эту морковку хоть что-нибудь заплатит. Проблема только в том, что подобное кручение морковки приводит к тому, что количество россиян, искренне симпатизирующих Лукашенко, будет уменьшаться. Причем как среди политико-академической элиты страны, так и среди простого народа.

Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Россия не будет продавать собственность в США

Консультации России и США на уровне директоров профильных департаментов в Вене завершились. Российскую делегацию возглавлял директор департамента Северной Америки МИД Александр Дарчиев, американскую  первый зампомощника госсекретаря США по Европе и Евразии Кристофер Робинсон, передает РИА Новости. 
Ожидалось, что консультации пройдут в развитие встречи Рябкова и заместителя госсекретаря США Виктории Нуланд в Москве. Рябков охарактеризовал эти переговоры предельно откровенными, хотя позиции не стыкуются, есть потенциал для обострения. Москва тогда не исключила заморозки работы дипмиссий в США, но такого сценария хотелось бы избежать, подчеркнул дипломат. 
 
Между тем Россия по принципиальным соображениям не пойдет на продажу отобранной собственности в Америке. Доступа к ней нет, хотя посольство РФ в США регулярно шлет запросы. Но в ответ  вежливый отказ. 
 
Ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова говорила об идее продать дипсобственность России в США. И отметила, что объекты, несмотря на статус, были фактически захвачены после обысков со взломом дверей. 
 
До этого советник-посланник посольства РФ в Вашингтоне Сергей Кошелев заявил, что решение вопроса о возврате собственности, изъятой властями США в 2017 году у российской дипломатической миссии, пока перспектив не имеет. Однако Россия на всех уровнях требует возврата и компенсации всех потерь. Это на сегодняшний день наш самый острый раздражитель, поскольку в общей сложности было конфисковано шесть объектов, в них остались ценности на сотни тысяч долларов.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юлия Витязева: Цимбалюк  ночной кошмар Минобороны РФ

Внезапно украинская пропаганда озаботилась возможной потерей своей «боевой единицы», трудящейся на ниве разжигания и провокаций в Москве

Речь о Романе Цимбалюке, который своей бурной деятельностью наконец-то опустошил казавшуюся бездонной чашу русского терпения.

И вот теперь, когда разговоры о целесообразности пребывания Цимбалюка в России звучат все громче, Украина начала кампанию по героизации своей шестеренки, пытаясь обратить возможные санкции в его отношении себе на пользу.

Итак, наберите в лёгкие побольше воздуха, отодвиньте подальше от своих гаджетов утренний кофе и слушайте сюда.

Докладываю: «травля» Цимбалюка в России началась из-за того, что он (внимание!) «подрывает боевой дух российской армии и населения РФ».

Вот так. Ни больше, ни меньше.

Дальше цитирую: «Украинский журналист откровенно предупреждает со всех площадок: если военные России перейдут границу с Украиной с оружием в руках, чтобы, как призывает депутат Толстой, взять Киев и вешать укрАинцев на столбах, то никакой легкой прогулки у них уже не получится. Будет настоящее сопротивление, оккупантов будут убивать и их гробы пойдут обратно в Россию».

Вот за эти речи Рому якобы и боятся в России. Ибо именно его запинающийся голос, доносящийся с волн «Эха Москвы», повергает в шок и трепет все Министерство обороны России, которое после каждого выступления Цимбалюка (согласно данным из Киева) в полном составе пьёт успокоительное и переносит сроки очередного вторжения на Украину.

И ещё цитата: «За такие честные слова «Комитет солдатских матерей» России должен выдать Цимбалюку как минимум грамоту  как человеку, который уже сейчас спасает жизни детей российских матерей, честно и откровенно предостерегая их о будущей опасности».

Ну, вы поняли. Россия до сих пор не явилась на войну с Украиной только потому, что Рома Цимбалюк рассказал о страшных последствиях, которые ждут российских военных в случае этого необдуманного шага.

Поэтому все бурятские конные водолазы, прячась в своих алтайских бронетанках, содрогаются от страха каждый раз, как Роман выпускает своё очередное видео на ютубе, в котором он рассказывает им о том, как боевые пи простите, бандеровцы одной левой уничтожат всех их уже буквально через минуту после вторжения.

Вот такая офиги, пардон, поучительная история, да.

В связи с чем теперь даже не знаю, как быть. Ведь если Рому таки выставят из уютной Москвы, то кто тогда будет заботиться о нашей армии, удерживая ее от наступления на Украину? Которая все еще свято верит в то, что является тем самым ценным призом, которым все хотят обладать и насмерть биться за который друг с другом готов весь цивилизованный мир

Юлия Витязева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США готовят "крымский сценарий"

Для начала накануне этого события нам объясняли, что называть его "саммитом Китай  США" не стоит: это виртуальная встреча  долгий разговор по видео. В качестве продолжения нас предупреждали, что результаты этой беседы могут сразу и не обозначиться, то есть главные договоренности, если они появятся, станут выполняться постепенно и не скоро.

И вот разговор вчера состоялся, был очень долгим  три с половиной часа. Обе стороны ожидаемо сообщили своим домашним аудиториям, что проявили жесткость, прочитав друг другу лекции о неправильности поведения другой стороны. Джо Байден, как и положено, был пожестче, а вот Си Цзиньпин добавил доброты: сказал, что мир достаточно велик для обеих сверхдержав и надо проявлять уважение друг к другу. 

Однако понятно, что этого недосаммита не было бы, если бы его участникам не нужны были какие-то вполне определенные договоренности. И таковые готовились всерьез  в том числе долгими усилиями глав внешнеполитических ведомств и не только их. Известно ведь, что любые международные контакты такого уровня тщательно репетируются большими командами дипломатов, а оба их ведущих актера знают общий сценарий предстоящей беседы.

Есть подозрения, что нынешний разговор Джо Байдена и Си Цзиньпина при поверхностном взгляде будет восприниматься исключительно как разговор о Тайване. По крайней мере, и в Пекине, и в Вашингтоне постарались, чтобы мир воспринимал происходящее именно так. 

С Тайванем мы видим до боли знакомый сюжет  черноморский, украинский, крымский. Сначала из США доносятся разговоры о подозрительной концентрации российских вооруженных сил на украинских границах. Затем мы наблюдаем вполне реальную невиданную концентрацию сил НАТО в Черном море. Понятно, что Черноморский флот реагирует на это повышением своей активности. Не говоря об эскалации грозных заявлений с обеих сторон. Одновременно из Киева слышатся истеричные голоса, зовущие к войне или пугающие войной. Хотя на самом деле цель США вовсе не в том, чтобы воевать, а в создании очага напряженности. Температуру в нем повышают и понижают по мере надобности. Сейчас ее понизили и в Черном море, и в Тайваньском проливе.

Если вместо "Киева" подставить "Тайбэй", то будет ровно то же, хотя тайваньские лидеры куда более вменяемы в выражениях. В любом случае понятно, что захватывать силой Тайвань Пекину никоим образом не нужно, что США лишь регулярно используют чувствительность для китайской публики и руководства всего сюжета с "альтернативным Китаем". И испытывают на прочность пекинское утверждение, что провозглашение независимости Тайваня (и признание острова в таком качестве Америкой)  это "красная линия", которую не надо пересекать. 

Так или иначе, тайваньскую проблему отбросили в сторону, Байден признал, что США продолжают придерживаться принципа "одного Китая", а паникеров в очередной раз успокоили.

Еще накануне нынешнего разговора Си и Байдена знающие люди с обеих сторон объяснили нам, что причина встречи  вовсе не тайваньские дела. Дело в том, что Байдену нужно совместить ежа с ужом: проявить твердость, чтобы порадовать одну часть политического спектра, и одновременно прекратить американо-китайскую торговую войну, чтобы удовлетворить свои деловые круги, да что там  спасти США от больших неприятностей. То есть для того чтобы помириться, надо сначала сильно поругаться: это же Америка с ее фирменным стилем поведения на международной арене. Тайвань  это та самая ругань и не более того. 

Американское издание Politico обозначает ситуацию так: нужно решить вопросы по части соблюдения прав на интеллектуальную собственность, а также о торговле сталью, алюминием и солнечными батареями. Ну и заново начать разговор насчет ракетных программ Северной Кореи, ядерных программ Ирана и других  вдруг США и Китай тут смогут что-то сделать вместе. В целом же обеим сторонам предстоит признать, что разрыв в общении между двумя сверхдержавами во времена Дональда Трампа был большой ошибкой. И теперь предстоит много работы для самых разных комиссий и подкомиссий, чтобы эту ошибку исправить. А результаты этой работы (смотри выше) проявятся не сразу, но недосаммит может запустить или ускорить такие механизмы. И заодно обозначить общие правила общения двух держав. 

Что и произошло. Два лидера "обсудили пути продолжения сторонами переговоров по ряду других вопросов, при этом президент Байден подчеркнул важность предметных и конкретных консультаций".

В принципе, это означает, что Америка проиграла экономическую войну с Китаем, начатую при Трампе. Но у того внутренняя ситуация была прочной, а вот то, что сейчас творится у Байдена (достаточно пройтись по заголовкам любого издания США): падение рейтингов президента, пустые полки магазинов, инфляция, склоки внутри Демократической партии. Ну а что касается положения Си Цзиньпина, то у него таких проблем и в помине нет. Тайвань, впрочем, может их создать  одинаково опасно будет как реагировать, так и не реагировать на всяческие провокации в Тайваньском проливе. Но, вообще-то, это Байдену нужен Китай, а не Китаю Байден. 

Накануне этого разговора было сколько угодно попыток  в США, в Китае  определить суть ситуации. То ли идет выработка правил конкуренции  таких, чтобы она не переросла в драку. То ли это любимое американское упражнение  одновременно соперничать и сотрудничать там, где Америке сотрудничество выгодно. 

Что же касается Тайваня, то никто и не ожидал, что США согласятся раз и навсегда урегулировать эту проблему (как и проблему с Украиной, собственно). Максимум ожидавшегося  что стороны и здесь выработают какие-то общие правила поведения, которые уберегут от неконтролируемого развития ситуации, то есть от незапланированных инцидентов. Так что война в Тайваньском проливе даже не откладывается  ее и не планировалось.

Дмитрий Косырев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Турция пригрозила США закупить российские истребители в качестве альтернативы американским

Турция опять грозит обратиться за новыми самолетами к России, правда только в случае отказа США поставить Анкаре истребители F-16 в счет средств, потраченных турками на закупку истребителей пятого поколения F-35. Об этом заявил министр обороны Турции Хулуси Акар. 

По его словам, переговоры Турции и США в отношении поставки истребителей F-16 еще не завершены, турецкая делегация находится в Вашингтоне. В Анкаре надеются на положительный исход переговоров, но и не исключают, что американцы откажут удовлетворить турецкие требования. В этом случае в силу вступит альтернативный вариант, в рамках которого Анкара может обратиться к России за новыми самолетами. 
 
Акар не стал озвучивать, какие самолеты может заказать Турция у России, но по данным турецкой прессы, ранее Анкара в качестве альтернативы американскому F-35 рассматривала российский Cу-57, а F-16 может заменить Cу-35. Хотя не исключается вариант с закупкой китайских самолетов, но он более маловероятен, считают журналисты. 
 
Отмечается, что вопрос альтернативной закупки самолетов обсуждался в турецком парламенте при разработке бюджета на следующий год. Однако сейчас говорить что-то о вероятных закупках российских самолетов рано, пишет турецкое издание Daily Sabah, переговоры Турции и США по поставкам F-16 запланированы на начало 2022 года, они пройдут в Вашингтоне. 
 
Ранее турецкий президент Эрдоган заявил, что Турция намерена часть американских истребителей F-16 оплатить из средств, уже потраченных на программу F-35, от которой турок американцы отлучили. Однако в Вашингтоне не торопятся отдавать деньги.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Нацкорпус» пошутил о своих боевиках в Карабахе: шутка ли это? 

Добровольцы из неонацистского «Национального корпуса» давно воюют в Карабахе на стороне Азербайджана, заявил руководитель центрального аппарата «Нацкорпуса» Максим Жорин. 
 
Заявление Жорина было приурочено к «мини-войне» Азербайджана и Армении, начавшейся 16 ноября. 
 
«Все новости про Нацкорпус давно вызывают у россиян волну шизофренической истерики. К примеру, после нашего предложения помочь полякам на их границе с Белоруссией, в российских СМИ появилась информация, что мы якобы уже в Польше, разгоняем мигрантов вместе с польскими пограничниками. Была взломана Facebook  страница нашего польского друга Богуслава Пацека, где российские спецслужбы якобы от имени Богуслава запустили фейк о нашей службе в Польше»,  написал Жорин в своем Telegram-канале. 

Сразу после начала кризиса с мигрантами на польско- белорусской границе «Нацкорпус» через польских ультраправых предложил властям Польши свою помощь в противостоянии мигрантам. Переговорщиком, со слов главаря «Нацкорпуса» Андрея Билецкого, выступил Богуслав Пацек  польский генерал, бывший советник министра обороны Польши. Но, как уверяют в «Нацкорпусе», Варшава пока не дала одобрения на службу «Нацкорпуса» вместе с польскими пограничниками на польско-белорусской границе. 
 
Богуслав Пацек ранее работал на Украине по программе реформирования ВСУ по системе НАТО, дружит с руководством «Нацкорпуса». Кризис с мигрантами, считает Пацек, является частью гибридной войны Кремля против Украины и Евросоюза, Белоруссия в этой гибридной войне  плацдарм России. 
 
«Если все наши инициативы вызывают такую реакцию Кремля, значит мы на верном пути. К слову На границе Азербайджана и Армении, там, где коридоры в Карабах, по армянам тоже боевики Нацкорпуса» из гаубиц бьют. Специально для армян: это шутка»,  высказался Жорин. 

Нет четкой уверенности в том, что военный преступник Максим Жорин,  вообще не склонный к юмору человек  именно пошутил насчет участия украинских карателей в действиях Азербайджана против Армении. 7 октября 2020 года, в разгар Третьей Карабахской войны, российский военкор Семен Пегов сообщил: через азербайджанскую общину Одессы в то время шла вербовка карателей Донбасса в Карабах. По словам Пегова, предпочтение отдавалось как раз боевикам из полка МВД Украины «Азов» и «Правого сектора» (организация запрещена в РФ). В составе первого призыва «Правого сектора» в 2014 году были граждане Украины азербайджанского происхождения. 
 
Наемники из Украины воевали в Карабахе на стороне Азербайджана во время Первой Карабахской войны 19911994 годов. Как вспоминал впоследствии бывший главарь УНА-УНСО (организация запрещена в РФ) Дмитрий Корчинский, через конспиративные квартиры и каналы связи в Баку, Сумгаите и других городах впоследствии шла переброска украинских боевиков в Чечню, где украинцы воевали против федеральных войск. 
 
Корчинский особо отметил в своих воспоминаниях: тактику действий против Армении и НКР лично он, Корчинский, заимствовал у бывшего президента Нагорного Карабаха и Республики Армения Роберта Кочаряна. Корчинскому понравилось, что Кочарян в 1990 -х годах буквально на пустом месте создал в Карабахе боеспособную армию, с системой подготовки резервов. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко и Меркель договорились о диалоге Белоруссии и ЕС по мигрантам

Президент Белоруссии Александр Лукашенко и и.о. канцлера Германии Ангела Меркель во время телефонного разговора пришли к пониманию по ситуации с мигрантами на границе республики и ЕС, написал близкий к пресс-службе главы белорусского государства Telegram-канал "Пул первого". 

"Договорились, что проблема в целом выносится на уровень Белоруссии и ЕС, при этом соответствующие должностные лица, которые будут определены от обеих сторон, немедленно вступят в переговоры с целью разрешения имеющихся проблем",  говорится в сообщении.

Подчеркивается, что в этом же ключе будут рассматривать пожелание беженцев попасть в Германию. Также Лукашенко передали просьбу председателя Европейской комиссии Урсулы фон дер Ляйен, чтобы страна обязательно участвовала в деятельности международных организаций, занимающихся проблематикой беженцев, которые уже активно сотрудничают с белорусской стороной. 

По словам официального представителя правительства Германии Штеффена Зайберта, канцлер подчеркнула необходимость гуманитарного снабжения мигрантов и возможности их возвращения домой. 

Лукашенко и Меркель договорились поддерживать контакты в будущем. 

Миграционный кризис 

Летом на границе Белоруссии с Польшей и Прибалтийскими странами увеличился поток пытающихся проникнуть в Западную Европу беженцев из государств Ближнего Востока и Африки. 

Ситуация обострилась 8 ноября, когда у заграждений собралось более двух тысяч человек. Они предприняли несколько попыток прорыва, но поляки применили слезоточивый газ. После этого мигранты разбили стихийный лагерь недалеко от пункта пропуска Брузги в Гродненской области.

В понедельник около 3,5 тысячи человек перебрались из лагеря к КПП и расположились "прямо на линии границы". На следующий день начались стычки с польскими силовиками. Мигранты бросали в них камни и палки, те в ответ применяли слезоточивый газ, шумовые гранаты и водометы. 

Сейчас у пункта пропуска никого нет: часть беженцев перебралась в транспортно-логистический центр, где белорусы организовали им ночлег, часть вернулась в лес. 

Запад возлагает ответственность за происходящее на Минск, но там все обвинения отвергают. Белорусский лидер Александр Лукашенко объяснил, что страна больше не будет сдерживать поток нелегалов: из-за санкций на это нет "ни денег, ни сил".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Затягивание сроков»: почему газ в Европе резко подорожал после приостановки сертификации «Северного потока  2»

В среду, 17 ноября, цены на газ в Европе впервые за месяц превысили $1180 за 1 тыс. кубометров. Топливо начало стремительно дорожать ещё накануне, когда Федеральное сетевое агентство Германии приостановило сертификацию Nord Stream 2 AG как независимого оператора «Северного потока  2». Для возобновления процедуры компания должна будет учредить дочернюю структуру на территории ФРГ. Как полагают в Кремле, решение немецкого регулятора не связано с политикой. Тем не менее, по словам экспертов, теперь сертификация газопровода рискует задержаться ещё на несколько недель. Впрочем, ускорить процесс может наступление холодов в Европе, не исключают аналитики.

В среду, 17 ноября, цены на газ в Европе обновили месячный максимум. В ходе торгов стоимость топлива на хабе TTF в Нидерландах поднималась более чем на 8%  до 101,8 за МВтч, или $1186 за 1 тыс. кубометров. В последний раз аналогичный показатель можно было наблюдать ещё 18 октября. Об этом свидетельствуют данные лондонской биржи ICE. 
 
Отметим, что газ в Европе начал стремительно дорожать ещё накануне. По словам специалистов, влияние на котировки оказало решение ФРГ по «Северному потоку  2». Так, 16 ноября Федеральное сетевое агентство Германии (BNA) сообщило о приостановке сертификации Nord Stream 2 AG как независимого оператора трубопровода. 
 
«Цены стали резко расти, поскольку инвесторы опасаются затягивания сроков начала поставок природного газа в Европу через «Северный поток  2». В европейских странах уже начинается отопительный сезон, а запасы топлива в местных хранилищах остаются значительно ниже нормы последних пяти лет. В этих условиях игроки рынка боятся, что после решения BNA дефицит газа в Европе сохранится дольше, чем ожидалось»,  объяснил RT старший аналитик компании Esperio Антон Быков. 
 
Как уточнили в Федеральном сетевом агентстве, возобновление процедуры сертификации будет возможно только после реорганизации правовой формы Nord Stream 2 AG. Так, оператор должен создать в Германии дочернюю компанию для немецкой части трубопровода.

«Процедура сертификации будет приостановлена до тех пор, пока основные активы и кадровые ресурсы не будут переданы дочерней компании, и пока Bundesnetzagentur (Федеральное сетевое агентство.  RT) не сможет удостовериться в полноте документации, предоставленной повторно дочерней компанией в качестве нового заявителя»,  говорится в сообщении BNA. 
 
Примечательно, что в Nord Stream 2 AG уже приняли решение учредить дочернюю структуру в Германии для соответствия всем правилам и нормам. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службу компании. 
 
Ситуацию с приостановкой сертификации прокомментировали и в Кремле. Как заявил в среду пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, процесс остаётся «достаточно сложным», но компания-оператор выполняет все необходимые требования немецкого регулятора. При этом Песков подчеркнул, что российские власти не видят политической подоплёки в решении BNA. 
 
«В данном случае действительно существуют определённые протоколы, нормы европейского законодательства на этот счёт. И компания-оператор готова выполнить все требования действующего законодательства с тем, чтобы как можно скорее запустить этот важный для всех проект»,  добавил пресс-секретарь главы государства. 
 
Ранее предполагалось, что «Северный поток  2» будет сертифицирован к 8 января 2022 года. По мнению Антона Быкова, с учётом текущих изменений, процесс рискует затянуться ещё на две-три недели. Впрочем, ускорить процедуру может наступление холодов в Европе, считает аналитик ФГ «Финам» Алексей Коренев. 
 
«Базовых претензий к проекту нет. СП-2 построен так, как изначально и был спроектирован, устраивает по начальным и конечным параметрам все стороны. Казалось бы, ничто не должно мешать сертификации, но мы видим, что начались придирки к документам. Тем не менее, если зима окажется холоднее, чем предполагалось, процесс пойдёт гораздо быстрее. Соответствующие органы будут готовы поставить подпись сразу на последней странице, лишь бы только газ быстрее пошёл»,  предположил Коренев в разговоре с RT. 
 
Источники кризиса 
Напомним, с начала 2021 года цены на газ в Европе выросли более чем в пять раз, а в первых числах октября стоимость топлива ненадолго приближалась к отметке $2 тыс. за 1 тыс. кубометров  впервые за всё время наблюдений. Главной причиной такой динамики стала острая нехватка газа в европейских резервах. 
 
На сегодняшний день газовые хранилища стран Евросоюза и Великобритании суммарно заполнены примерно на 74%, хотя ещё год назад это значение превышало 93%. Наименьшими запасами топлива сегодня располагают Словакия (68,8%), Германия (68,7%), Швеция (66,4%), Нидерланды (60,8%) и Австрия (52,4%). Об этом свидетельствуют данные Ассоциации газовой инфраструктуры Европы (GIE).

«При относительно мягкой зиме текущих запасов Европе хватит, но в случае резкого падения температуры странам региона придётся нелегко. Существующая в ЕС система снабжения энергией не имеет никакого запаса прочности. Местные власти понадеялись на зелёную энергетику, на ветряки в Северном море, но те оказались неработоспособны в этом году»,  отметил Алексей Коренев. 
 
Вместе с тем, по словам аналитика, главной проблемой европейского энергетического рынка стало изменение системы ценообразования. Как напомнил специалист, Россия и «Газпром» всегда выступали за то, чтобы поставки топлива основывались на долгосрочных контрактах с фиксированной стоимостью сырья. В то же время Европейская комиссия продвигала переход именно к биржевой торговле газом. 
 
«Биржа  вещь очень своеобразная. Это огромное количество игроков, которые имеют своё мнение, подвержены влиянию слухов и СМИ. Поэтому биржевые цены очень волатильны, и если сейчас ФРГ никак не сможет договориться по сертификации СП-2, котировки легко могут подняться выше $2 тыс. за тыс. кубометров. Для той части Европы, которая покупает газ на основе краткосрочных контрактов, это будет катастрофа»,  добавил Коренев. 
 
В поисках виноватых 
Любопытно, что в самом ЕС регулярно пытаются обвинить Россию в сложившемся энергетическом кризисе. В сентябре ряд депутатов даже призвали Еврокомиссию начать расследование в отношении «Газпрома», который якобы манипулирует рынком и оказывает давление на Европу. 
 
В свою очередь, президент Владимир Путин назвал подобные заявления «политически мотивированной болтовнёй». По его словам, Москва даже в самые сложные периоды холодной войны полностью исполняла свои контрактные обязательства и поставляла газ в Европу. 
 
Более того, как подчёркивал глава государства, в случае необходимости Россия готова увеличить поставки газа. Для этого в конце октября российский лидер поручил «Газпрому» обеспечить закачку энергосырья в подземные хранилища компании, расположенные на территории Европы. 
 
«Если нас просят увеличить (поставки газа.  RT) ещё  мы готовы увеличить ещё. Мы увеличиваем настолько, насколько нас просят наши партнёры. Нет ни одного отказа. Ни одного»,  заявлял Путин во пленарного заседания форума «Российская энергетическая неделя» в октябре.

По мнению Антона Быкова, в ближайшее время цены на газ в Европе могут подняться к отметкам $1,21,3 тыс. за 1 тыс. кубометров, а в начале 2022 года способны вновь обновить исторические максимумы. Как отмечает специалист, текущее положение дел уже привело к росту потребительских цен в ЕС, а в перспективе может серьёзно ударить по доходам европейцев и экономике региона в целом. Похожей точки зрения придерживается и Алексей Коренев. 
 
«Высокие цены на газ даже при неизменных уровнях прокачки для Европы  это увеличение расходов, рост цен на любую энергию, а энергия лежит в стоимости любого товара и услуги. Это и топливо, это и обогрев, и работа предприятий. Кроме того, Европе приходится отказываться от зелёной повестки. Уже сейчас страны региона вынуждены расконсервировать угольные шахты, с которыми они успели попрощаться, и топить станции углём»,  заключил эксперт.

Владимир Цегоев, Владислав Иванов, Ксения Чемоданова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД РФ опубликовал переписку Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ по "нормандскому формату"

МИД РФ решил опубликовать дипломатическую переписку министра иностранных дел России Сергея Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ Жан-Ивом Ле Дрианом и Хайко Маасом, чтобы избежать искажений позиции Москвы относительно "нормандской" встречи министров. Об этом говорится в распространенном в среду сообщении российского дипведомства. 
 
"В последнее время позиция России, ее роль во внутриукраинском урегулировании и подходы к проведению возможной министерской встречи в "нормандском формате" подвергаются искажению. Чтобы предотвратить дальнейшие спекуляции, МИД России решил предать гласности первоисточники и опубликовать дипломатическую переписку Министра иностранных дел Российской Федерации С. В. Лаврова с главами внешнеполитических ведомств Германии и Франции Х. Маасом и Ж.-И. Ле Дрианом", - указали на Смоленской площади. 
 
В опубликованном письме к министрам Франции и ФРГ от 16 ноября Лавров предупредил западных коллег о том, что переписка будет предана гласности. "Упомянутая выше переписка между нами, равно как и текст данного письма, будут вывешены на сайте МИД России 17 ноября. Уверен, что вы поймете необходимость такого нестандартного шага, поскольку речь идет о необходимости донести до мирового сообщества правду о том, кто и как выполняет международно-правовые обязательства, взятые на высшем уровне", - указал глава МИД РФ. 
 
"Рассчитываю, что ознакомление широкой общественности с этим первоисточником позволит прояснить истинную роль и намерения России в мирном процессе и будет способствовать формированию политической воли, в том числе в Германии и Франции, в пользу честного урегулирования конфликта на Донбассе на прочной основе минских соглашений - без каких-либо попыток созывать все новые встречи только для того, чтобы с каждым разом идти все дальше на поводу у Киева, взявшего курс на саботаж своих обязательств при покровительстве его западных спонсоров в прямое нарушение резолюции Совета Безопасности ООН 2202", - подчеркнул Лавров. 
 
Содержание писем 
29 октября Лавров в письме главам МИД Франции и Германии отметил важность продолжения посреднических усилий сторон в "нормандском формате". Однако он подчеркнул, что возможная министерская встреча "должна быть хорошо подготовлена", включая разработку обстоятельного совместного заявления "с конкретными рекомендациями" Украине и республикам Донбасса как сторонам конфликта. Министр направил своим коллегам российский проект такого документа, после обсуждения которого предлагалось определить место и время переговоров. 
 
В продолжение переписки глава МИД РФ указал, что полученный ответ от французской и немецкой сторон от 4 ноября "разочаровал". Так, он посетовал на заявления Жан-Ива Ле Дриана и Хайко Мааса о том, что в проекте РФ есть положения, которые "наверняка не будут приняты" в нормандском формате, в частности - "организация прямого диалога между Киевом, Донецком и Луганском". 
 
Лавров также подчеркнул, что Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ "абсолютно неудовлетворительно" справляется со своими обязанностями на Украине, а выполнять мандат она может "исключительно через упомянутый диалог". При этом Лавров раскритиковал альтернативный проект заявления, предложенный в ответ на российскую инициативу Францией и Германией в связи с их интерпретацией минских договоренностей. 
 
Комментируя предложенную коллегами дату встречи в Париже, 11 ноября, глава российского дипведомства подчеркнул, что РФ неоднократно объясняла немецким и французским партнерам первоочередное значение содержания любых возможных дискуссий и констатации положения дел с выполнением решений предыдущих саммитов. "Но даже абстрагируясь от вашего стремления подменить существо протокольными мероприятиями ради самих мероприятий, не могу не высказать недоумения по поводу предложенной даты", - указал он. Лавров добавил, что уведомил главу МИД Франции на полях саммита Группы 20 в Риме о невозможности провести встречу в этот день из-за уже согласованной рабочей программы в Москве.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Британский F-35 рухнул в Средиземное море

Истребитель ВВС Великобритании F-35 упал в Средиземное море. Об этом 17 ноября сообщается на странице министерства обороны Соединенного Королевства в Twitter. 
 
По информации ведомства, самолет потерпел крушение при выполнении штатного полета с борта авианосца Queen Elizabeth. К счастью, пилот успел катапультироваться.

«Сегодня утром пилот британского F-35 катапультировался в ходе планового полета над Средиземным морем и благополучно вернулся на борт авианосца. В связи с начатым по этому факту расследованием сообщать дополнительные подробности произошедшего нецелесообразно»,  говорится в сообщении. 
 
Ранее, 2 октября, стало известно, что Соединенные Штаты грядущей зимой начнут размещение эскадрильи из 27 истребителей пятого поколения F-35A на авиабазе Лейкенхит в Британии. Отмечалось, что эскадрилья, получившая название «Валькирия», станет первой эскадрильей ВВС США F-35A в Европе или где-либо еще за пределами Штатов. 
 
В начале июня портал Business Insider назвал F-35 худшим образцом вооружения США. Причиной стали многочисленные технические, производственные изъяны самолета, проблемы с надежностью, а также его огромная стоимость. 
 
До этого, в середине марта, экс-глава генштаба британских вооруженных сил генерал Ричард Даннат предрек министерству обороны Соединенного Королевства разорение из-за больших расходов на эксплуатацию американских истребителей-невидимок пятого поколения F-35B. По его словам, их стоимость настолько высока, что даже ВВС США начинают искать более дешевый боевой самолет. Так, военный уточнил, что один такой истребитель стоит £80 млн (8,2 млрд рублей), а час его эксплуатации обойдется Лондону в £90 тыс. (9,2 млн рублей). 
 
В июне 2019 года стало известно, что американские истребители пятого поколения F-35 обладают рядом существенных недостатков, из-за которых самолеты рискуют не справиться с боевыми задачами. Речь идет о моделях F-35B и F-35C, предназначенных для ВМС и морской пехоты.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД: НАТО продолжает антироссийскую пропагандистскую обработку населения ЕС 

НАТО продолжает пропагандистскую обработку населения стран ЕС, обвиняя Россию во всех негативных событиях и росте конфронтации на континенте. Об этом сегодня, 17 ноября, сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. 
 
«К сожалению, альянс продолжает информационную обработку населения стран Европы, убеждая их, что источником нестабильности на континенте является именно наша страна и ее агрессивное поведение,  сказала она.  Недавно генсек НАТО использовал для этого заседание 73-й сессии Северного совета, где опять повторил уже вошедшее в его плохую традицию обвинения нашей страны во вмешательстве в дела других стран, при этом никаких доказательств и фактов он не привел». 

По словам Захаровой, генсек НАТО попросту использовал пропагадистские штампы для втягивания Финляндии и Швеции в процесс милитаризации Арктического региона, «превращения его из зоны сотрудничества в пространство для геополитической конкуренции». 
 
Дипломат напомнила, что союзники по Североатлантическому блоку сделали все, чтобы воссоздать разделительные линии на континенте. 
 
«Об этом говорят факты. Они развалили ключевые элементы обеспечения евробезопасности»,  указала она. 

При этом члены альянса готовы заниматься чем угодно, но только не предметным рассмотрением путей снижения военно-политической напряженности. 
 
«Они уходят от обсуждения мер по предотвращению военных инцидентов, отказываются от моратория на размещение в Европе ракет средней и меньшей дальности, как бы не замечают расширения контингентов собственных стран, так сказать, на европейском континенте, стягивание их к границам нашей страны»,  продолжила она. 

Хотя в НАТО заявляют об оборонительном характере своего альянса, группа агрессивно и непрерывно расширяет орбиту своих интересов. 
 
«Давит на балканские страны с тем, чтобы они форсировали переход своих вооруженных сил на стандарты НАТО, накачивает вооружением Украину, Грузию,  пояснила дипломат.  В планах имеется целая программа по закреплению в Центральной Азии. Просто такая практическая мечта. Все говорит о том, что НАТО уже давно превратилось из оборонного союза в инструмент продвижения геополитических интересов». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Белоруссии заявили о прекращении поставок электроэнергии на Украину

Белоруссия перестанет подавать электричество на Украину, заявили в Министерстве энергетики республики. 

"Поставки электроэнергии в Украину будут прекращены с 18 ноября в соответствии с установленным порядком взаимодействия в рамках контрактных отношений",  говорится в сообщении пресс-службы.

В ведомстве уточнили, что страна рассмотрит возможность новых продаж "с учетом технических возможностей". Других деталей решения там не раскрыли. 

Ранее Минэнерго сообщало, что белорусская электроэнергия 6 ноября начала поступать на Украину в соответствии с подписанным соглашением. График подачи составили с учетом режимов работы энергосистемы и мощностей генерирующего оборудования. 

Аукционы на импорт электроэнергии Киев объявил после истечения запрета на них. Страна также ранее запрашивала аварийную помощь из Словакии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лавров: Киев нагнетает "страшилки" про угрозу РФ, отвлекая внимание от саботажа "Минска-2"

Киевский режим стремится отвлечь внимание от своего курса на разрушение минских договоренностей, нагнетая "всякого рода страшилки" о якобы имеющей место российской угрозе. Об этом заявил в среду на пресс-конференции глава МИД РФ Сергей Лавров. 
 
"То, что украинская власть и лично президент [Украины Владимир] Зеленский взяли курс на подрыв Минских договоренностей, саботаж всего того, что они обязались выполнить, и что при этом они пользуются откровенным попустительством своим покровителей в Берлине, Париже и Брюсселе, как я понимаю, - тоже очевидный факт. Учитывая те проблемы, которые сейчас на Украине существуют, мы видим откровенное стремление киевского режима отвлечь внимание от курса на разрушение минского Комплекса мер путем нагнетания всякого рода страшилок, включая российскую угрозу", - сказал министр. 
 
Президент Украины Владимир Зеленский не прочь спровоцировать какие-либо инциденты в Донбассе с расчетом на помощь со стороны Запада, заявил министр. 
 
"Ясно, что Зеленский не прочь спровоцировать какие-то инциденты в расчете на то, что, как говорил Остап Бендер, заграница нам поможет", - сказал Лавров. 
 
ДНР и ЛНР, а также Россия как участник нормандского формата и переговоров в Контактной группе, оказались единственными, кто действительно готов выполнять минские соглашения, заявил Лавров. 
 
"Единственные, кто готов действительно выполнять то, что было записано в этих документах и что было одобрено Совбезом ООН, - это провозглашенные республики Донбасса, Луганская и Донецкая народные республики, и РФ как участник нормандского формата и участник переговоров в рамках Контактной группы, где напрямую все вопросы должны решаться между Киевом, Донецком и Луганском", - сказал министр. 
 
При этом, как отметил Лавров, все, кто поднимает тему украинского урегулирования, подчеркивают безальтернативность минских соглашений. 
 
В феврале 2015 года в Минске по итогам переговоров лидеров "нормандской четверки" (Россия, Германия, Украина, Франция) был подписан план мирного урегулирования конфликта, получивший название Комплекс мер по выполнению Минских соглашений. До сих пор он остается не реализованным. Всего состоялось пять встреч "нормандской четверки" на высшем уровне, последняя - 9 декабря 2019 года в Париже, решения которой также не выполняются Украиной. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кто станет первым покупателем нового российского истребителя

Судя по целому ряду намеков и оговорок, перспективный российский истребитель Су-75 (Checkmate) создается прежде всего для продажи на Ближний Восток. О какой именно стране-покупателе может идти речь, какими возможностями заманивают заказчика российские производители  и окажется ли данная машина на вооружении отечественных ВВС? 
 
Показ прототипа российского истребителя Checkmate («Шах и мат») на международном авиасалоне Dubai Airshow 2021 стал дебютом этой однодвигательной машины за рубежом. Новый Checkmate, получивший и официальное, «скучное» буквенно-цифровое имя Су-75, был представлен в презентационном ролике «Ростеха» в качестве шахматного коня  легкой фигуры, которая на всем протяжении партии в шахматы может внезапно менять ее течение и приносить игроку красивую и неожиданную победу. 
 
Именно в таком ключе потенциальным покупателям раскрывались на авиасалоне потенциальные возможности Checkmate. В его рекламном ролике утверждалось, что новый истребитель готов бороться в небе как с «пешками» противника, на роль которых был назначен весьма продвинутый и технологичный дрон Akinci («Акынджи») турецкого производства, так и против «короля неба», которым стал узнаваемый по своему силуэту американский F-35. 
 
Такой выбор воздушных противников для Су-75 не случаен. «Ростех» позиционирует свое детище на определенную целевую аудиторию: это страны третьего мира, которые по тем или иным причинам либо не попали в программу F-35 изначально, либо не могут рассчитывать на доступ к ней даже в перспективе. Турция, Иран, монархии Персидского залива, Индия, страны Африки и Юго-Восточной Азии, возможно, и латиноамериканские заказчики  вот перспективный рынок для продаж Checkmate. И это, разумеется, никак не страны НАТО, которых надежно «пристегнули» к шестеренкам американского ВПК через кабальное участие в проекте F-35. 
 
Можно сказать, что российский производитель впервые дал ясный намек, кого именно видит в качестве первого покупателя перспективной машины. Показательна зарубежная премьера именно в Арабских Эмиратах, показателен визит премьер-министра ОАЭ на стенд истребителя. Наконец, показательна и фраза главы Ростеха Сергея Чемезова: «Объединенные Арабские Эмираты уже заинтересовались, хотят детально посмотреть и обсудить машину». Намеки на ближневосточный рынок рассыпаны и в презентационном ролике. 
 
Всячески подчеркивалось, что архитектура и конструкторские решения, использованные в Checkmate, будут максимально открытыми и «дружественными» к заказчикам, а статус покупателя может при ряде условий быть превращен в статус лицензионного производителя нового истребителя. 
 
В противоположность упомянутой программе F-35, где США на примере Турции наглядно показали, что даже «официальное партнерство» может быть жестко прервано по односторонней инициативе самих США, причем по чисто политическим мотивам. 
 
Кроме того, на российском стенде Checkmate уже были представлены все виды его будущего вооружения, которые существуют «в металле», а не в виде отдаленных перспективных концептов, как у F-35. Ведь фактически все поставленные армии и флоту США, равно как и американским союзникам, 700 F-35 являются лишь предсерийными машинами, которые до сих пор страдают от массы «детских болезней» и, скорее всего, потребуют масштабной и недешевой модернизации в будущем. 
 
Справедливости ради стоит заметить, что Checkmate на данный момент существует только как прототип. На заводе Сухого в Комсомольске-на-Амуре лишь собираются несколько машин, которые будут использоваться при испытаниях. Первый полет намечен на 2023 год, поставки заказчику  на 2026-й, и это при самых оптимистичных прогнозах. 
 
Однако если рассматривать уже представленные материалы, российский прототип выглядит как минимум интересно. Checkmate оказался неожиданно большим  внутренние отсеки этого нового российского истребителя оказались равными, если не превосходящими таковые у F-35. Согласно заявленным данным, Checkmate будет способен нести внутри фюзеляжа управляемые ракеты «Гром-Э1» и Х-59 «Овод» класса «воздух  земля», равно как и ракеты РВВ-СД класса «воздух  воздух». Все это вооружение уже не раз применялось и хорошо зарекомендовало себя в массе войн и конфликтов и делает Checkmate универсальной машиной, способной поражать как наземные, так и воздушные цели.

Вдобавок к этому Су-75, как и его «старший брат» Су-57, будет обладать (как обещают) всеми другими качествами истребителя 5-го поколения  сверхманевренностью, малозаметностью, многофункциональностью, тяговооруженностью и возможностью полета на сверхзвуковой скорости без форсажа. Что еще более важно  на авиасалоне в Дубае впервые был упомянут и беспилотный вариант Су-75, который может стать новым словом в вопросе применения тяжелых, ударных БПЛА, равно как и проторить совершенно новую дорогу для развития пилотируемых машин. 

До сих пор развитие БПЛА и военной пилотируемой авиации шло в различных направлениях. Автономные «мозги» дронов еще недавно не могли «вытянуть» пилотирование на сложных режимах современного воздушного боя или на сверхзвуковой скорости, а запаздывание сигнала от оператора не позволяло осуществлять такое управление с должной уверенностью дистанционно. Поэтому даже ударные БПЛА были медленными и неповоротливыми  и опирались в основном на свою скрытность и неожиданность удара по неподготовленному противнику. 
 
Теперь же обе эти задачи практически решены. С одной стороны, искусственный интеллект воздушных дронов уже дорос до уровня автономного управления даже сверхзвуковым полетом или в условиях маневренного воздушного боя. С другой  новые средства связи позволяют передавать командование дроном удаленному оператору без риска «потери картинки» и ориентации.

Впервые такие технологии были опробованы на российском тяжелом ударном БПЛА С-70 «Охотник», который в данный момент активно испытывается. Машина получила возможности группового применения совместно с новыми российскими истребителями Су-57. Несколько «Охотников», как заявляется, смогут взаимодействовать с пилотируемым самолетом-лидером, когда широкое радиолокационное поле истребителя используется для целеуказания, а средства поражения большой дальности применяются ведомыми «Охотниками» на переднем крае, без захода Су-57 в зону эффективного противодействия ПВО или самолетов противника. 
 
В Checkmate эта концепция получила дальнейшее развитие: беспилотный дрон будет, в отличие от С-70, построен на той же платформе и с использованием планера и компоновки самого Су-75. Силуэт такого дрона, лишенный привычного «фонаря» кабины пилота, был также показан на авиашоу в Дубае. Наличие беспилотной версии Checkmate значительно расширит возможности его боевого применения. Фактически ее создание может быть признаком прихода в мировую практику новой концепции «истребителей 6-го поколения», где грань между пилотируемой и беспилотной машиной будет весьма условна. 
 
В намеках и заявлениях уже звучит, что пилот Checkmate, с одной стороны, может сам передавать управление бортовому компьютеру по значительной части функций своего самолета, но  равно как и брать на себя пилотирование или боевое применение любого из ведомых дронов. В силу чего «пилотирование» становится и вовсе текущей абстракцией, и условностью местонахождения «биологического» тела военного пилота. 
 
Пока что единственный не до конца ясный вопрос состоит в том, почему Checkmate позиционируется исключительно как экспортный вариант истребителя. Российское Минобороны вообще не комментирует возможности принятия Су-75 на вооружение. 
 
Однако можно только вспомнить, что ровно в такой же ситуации начинался путь другой инновационной разработки, самоходного зенитного ракетно-пушечного комплекса «Панцирь». 
 
Находившийся на этапе испытаний с 1994 года, «Панцирь» впервые был поставлен именно на экспорт  его первым покупателем стали как раз ОАЭ, в 2009 году, причем поставка «Панцирей» была согласована еще в 2003 году. А вот российское Минобороны решило принять «Панцирь» на вооружение только в 2012-м, уже после поставки его иностранным заказчикам и после того, как новая разработка отлично себя зарекомендовала в длительных и сложных испытаниях. 
 
Обычный путь любой военной машины  прежде всего принятие на вооружение в стране  производителе техники. Как правило, иностранные заказчики обращают внимание на новые образцы лишь после нескольких лет их эксплуатации в родных для техники войсках. Судя по всему, Ростех хочет убедить Минобороны России купить Су-75 по результатам эксплуатации этой машины за рубежом. Задача нетривиальная, однако, как показывает история, иногда случается и такое. Ведь, строго говоря, даже знаменитый тяжелый истребитель Су-30 в сколько-нибудь массовом количестве поступил в состав ВВС России гораздо позже, чем в состав ВВС Индии.

Михаил Большаков


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Армении поспешили упрекнуть «нерасторопную» Россию: воевать за Сюник должен Ереван 

Россия никому ничего не должна, об этом армянской газете «Жоговурд» («Народ») заявил сегодня, 17 ноября, российский военный эксперт Александр Храмчихин, комментируя ситуацию на армяно-азербайджанской границе после масштабной эскалации днëм ранее. 
 
Собеседник издания отметил, что пока рано давать развëрнутые оценки произошедшему вооружëнному противостоянию, но очевидно, что «Россия не хочет втягиваться в военный конфликт». 
 
«Зачем Россия будет делать для Армении больше, чем делает сама Армения? Россия никому ничего не должна»,  утверждал Храмчихин. 

Ранее в политических и экспертных кругах Армении вновь появились разговоры о том, что Россия в очередной раз продемонстрировала «нежелание защищать своих союзников», а само состояние в таком союзе не сулит партнëрам Москвы каких-либо особых военно-политических преференций. Параллельно стали высказываться мнения о целесообразности пребывания Армении в Организации Договора о коллективной безопасности. 
 
В связи с этим следует напомнить, что именно Москва в самом оперативном режиме остановила бои в армянском Сюнике, как она это сделала в Нагорном Карабахе осенью 2020 года. Правда, тогда для «замирения» Еревана и Баку потребовалось 44 дня. 
 
Что касается апелляций к «недостаточной» защите Россией еë союзников, то осуществление этого непосредственными военными средствами со стороны Москвы в случае с продолжающимся армяно-азербайджанским конфликтом на Южном Кавказе уже давно не представляется возможным. Защищать самих себя, давая первый отпор агрессиям соседних и других сил,  исключительная обязанность Армении. Россия не может разместить своих военных на всей 520-километровой протяжëнности границы двух закавказских республик и обеспечить неприкосновенность всех армянских боевых позиций в регионе. Поддержка союзника с еë стороны была, есть и будет. Но чтобы кто-то воевал вместо самой Армении, должно быть унизительным в первую очередь для самого великого армянского народа. 
 
Как сообщало EADaily, согласно договорённости, достигнутой при посредничестве российской стороны, в восточном приграничном районе Армении с 18.30 по местному времени (17.30 мск) минувшего вторника установлен режим прекращения огня. Азербайджан и Армения накануне обменялись обвинениями в провокационных действиях на границе, которые привели к масштабной эскалации. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Байден поставил журналистов в тупик ответом на вопрос об Олимпиаде в Пекине

Президент США Джо Байден озадачил журналистов своего пула ответом на вопрос о том, отправят ли Штаты делегацию на Олимпиаду в Пекине. Слова американского лидера цитирует пул Белого дома. 

"Я  делегация",  заявил Байден. 
 
Отмечается, что так американский лидер ответил на вопрос о том, отправят ли США делегацию в Китай. Журналисты отмечают, что было неясно, что Байден имеет в виду, а также непонятно, понял ли он вопрос. Дальнейших комментариев от президента США по этому вопросу не последовало. 

Во вторник газета Washington Post сообщила, что администрация США намерена вскоре объявить о дипломатическом бойкоте Олимпиады. По информации источников издания, ни сам Байден, ни кто-либо из членов американского правительства не станет посещать Олимпиаду в официальном качестве. Такое решение, как отмечают источники, призвано стать ответом на приписываемые Пекину нарушения прав человека. 

Сообщалось, что на участии в Олимпиаде спортсменов из США это решение никак не отразится, подчеркивают собеседники. В Белом доме сообщение не комментировали. 

Зимние Олимпийские игры в Пекине пройдут с 4 по 20 февраля 2022 года.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
Нездоровый подход: США планируют «помочь» Украине провести медицинскую реформу

Американское агентство по международному развитию (USAID) планирует содействовать Киеву в реализации реформы здравоохранения. Как отмечается в документе ведомства, с которым ознакомился RT, новый проект должен помочь снизить уровень коррупции в медицинской сфере и расширить доступ граждан к качественным услугам. В агентстве считают, что действия украинских властей по реформированию системы с 2016 года до сих пор не привели к желаемым результатам. Однако, по мнению политологов, вмешательство США лишь усугубит состояние украинской медицины, сильно пострадавшей из-за уже проведённых преобразований.

Агентство США по международному развитию (USAID) намерено помочь Украине провести медицинскую реформу. 
 
«Цель деятельности в рамках (программы.  RT) «Содействия реформированию системы здравоохранения»  улучшение подотчётности и прозрачности системы здравоохранения на Украине»,  говорится в предварительном описании проекта, с которым ознакомился RT. 
 
В USAID рассчитывают, что мероприятия в итоге должны обеспечить более равноправный доступ к качественным медицинским услугам, привести к оптимизации ресурсов и сокращению личных расходов пациентов. 
 
При этом ключевая задача программы заключается в снижении уровня коррупции во всей системе здравоохранения, подчёркивают в агентстве. 
 
Как отмечают американские специалисты, коррупция в государственных органах, в том числе в сфере медицинских услуг, продолжает оставаться главной проблемой для подавляющего большинства граждан и влияет на их повседневную жизнь. Об этом свидетельствуют результаты опросов общественного мнения, проводимых в стране с 2015 года.

Из-за коррупции ситуация в сфере здоровья ухудшается, а финансовое бремя для жителей Украины возрастает: граждане оплачивают бо́льшую часть расходов на медпомощь, но получают при этом меньше, чем их европейские соседи, уточнили в агентстве. 
 
Помимо этого, в документе говорится о неэффективной структуре предоставления медицинских услуг. На Украине много больниц и койко-мест, однако уровень оказания первичной медицинско-санитарной помощи недостаточно развит. Кроме того, отмечается, что широко распространены неформальные платежи. 
 
В USAID напомнили, что Киев работает над внедрением медицинской реформы с 2016 года при поддержке партнёров, включая Агентство США по международному развитию. 
 
Так, в 2017 году украинский парламент одобрил закон «О государственных финансовых гарантиях медицинского обслуживания населения». На его основе была создана Национальная служба здоровья Украины (НСЗУ). В стране также была запущена электронная система для всех транзакций, связанных с услугами НСЗУ, и введена программа медицинских гарантий (ПМГ). 
 
Однако преобразования столкнулись с трудностями из-за пандемии COVID-19 и отсутствия единого руководства, контролирующего процесс реформ на всех уровнях правительства Украины, считают американские специалисты. 
 
Большое количество устаревших учреждений малой вместимости и чрезмерное количество больничных коек, политическое сопротивление оптимизации и перепрофилированию государственных учреждений, а также неопределённая политика относительно доплаты за услуги, не покрываемые ПМГ,  всё это создаёт препятствия для реформ, уточнили они.

В ведомстве также обратили внимание на низкую мотивацию медперсонала, невысокие зарплаты, кумовство, плохие условия труда и высокую административную нагрузку. 
 
Изменения в системе здравоохранения пока не привели к ожидаемой более масштабной реструктуризации, и Украина до сих пор не продемонстрировала значительное сокращение расходов пациентов на медицинские услуги, отмечается в документе. 
 
«Деятельность в рамках «Содействия реформированию системы здравоохранения» направлена на поддержку украинского правительства в вопросе закрепления и углубления реформ с целью решения этих сохраняющихся проблем»,  добавили в USAID. 
 
Как следует из документа, новый проект предполагает прямое сотрудничество с органами власти Украины, в том числе с Минздравом, Верховной радой, Минфином и муниципальными администрациями. 
 
«Бедствие для населения» 
Между тем опрошенные RT эксперты выразили сомнение по поводу результативности американской поддержки. 
 
«Эту помощь в очередной раз разворуют и растащат по карманам украинских чиновников, а декларируемые цели в итоге так и не будут достигнуты,  считает политолог Иван Мезюхо.  Сомневаюсь, что в USAID не понимают, что их поддержка не приведёт к позитивным изменениям на Украине. Они знают это, но всё равно выделяют средства, чтобы удерживать Украину в орбите своего внимания». 
 
По мнению Мезюхо, Украина зарекомендовала себя как коррупционное государство. Вполне закономерно, что в таких условиях возникают проблемы в системе здравоохранения. Чтобы разрешить их, необходимо прозрачное и открытое финансирование государственных медучреждений, а также честная работа правоохранительных органов, чего на сегодняшний день не наблюдается, отметил эксперт. 
 
Экономист и политолог Александр Дудчак, в свою очередь, заметил, что пандемия коронавируса вовсе не является причиной торможения реформ, как об этом заявляют в американском ведомстве. 
 
«Ситуация с COVID-19 просто ещё раз выявила все проблемы в системе. Коррупция не исчезла, она перешла на новый уровень. Теперь даже контроль над системой обеспечения лекарств передан международным организациям. Как это ещё можно назвать, когда иностранная структура решает, какие медикаменты закупать?»  добавил собеседник RT. 
 
Как заметил Дудчак, система здравоохранения на Украине была достаточно эффективной во времена СССР и даже после развала Союза долгое время оставалась вполне приемлемой. А проводимая киевскими властями медреформа стала настоящим бедствием для населения. По мнению политолога, «поддержка» Соединённых Штатов, вероятно, приведёт к окончательному развалу старой системы. 
 
Отметим, что это далеко не первая попытка USAID «способствовать» преобразованиям на Украине. Так, в сентябре стало известно о планах агентства потратить до $45 млн на «восстановление системы здравоохранения» в стране. 
 
По данным на сайте ведомства, в настоящий момент на Украине активно реализуются три программы в сфере здоровья. 
 
На первый, пятилетний проект, направленный на продвижение медицинской реформы, изначально было выделено $28,8 млн. Однако в феврале агентство запросило на него дополнительные $8,5 млн. 
 
В рамках остальных программ ведётся работа по укреплению фармацевтической системы и развитию электронного здравоохранения. 
 
Провальная реформа 
Напомним, что медицинской реформой на Украине с 2016 года занималась бывшая и. о. министра здравоохранения Ульяна Супрун  обладательница украинского и американского гражданства. 
 
По задумке преобразования должны были привести к отказу от административного управления финансированием медицины и закрепить принцип «деньги за пациентом». В частности, украинцы стали подписывать декларации с семейными врачами. 
 
Супрун также предлагала заменить флюорографию, которую жители проходили ежегодно, на анкетирование. Такой «цивилизованный» способ якобы более эффективно выявляет туберкулёз, заявляла она. 
 
Деятельность и. о. министра здравоохранения вызвала волну критики в обществе. Представитель фракции «Оппозиционный блок  Партия мира и развития» Александр Вилкул назвал реформу Супрун «геноцидной».

В 2017 году более 3 тыс. украинских медиков провели акцию протеста в Киеве против медреформы. А через год граждане Украины организовали митинг с требованием отстранить Супрун от должности. 
 
Позже, в феврале 2019 года, Окружной административный суд Киева запретил Супрун исполнять обязанности министра здравоохранения Украины, объясняя своё решение наличием у неё двойного гражданства. По украинскому закону «О государственной службе» граждане других стран не могут занимать госдолжности. 
 
Ещё через год власти Украины приостановили внедрение медицинской реформы. По словам президента страны Владимира Зеленского, она была признана неэффективной. 
 
«Есть много вопросов к медицинской реформе. Коронавирус показал, что это за медицинская реформа: больницы не готовы, количество инфекционных коек не готово, заработная плата очень низкая, медицинской инфраструктуры нет»,  высказался он в интервью украинским СМИ. 
 
Бывший глава Минздрава Максим Степанов, занимавший пост в 20202021 годах, со своей стороны, заявил, что система здравоохранения на Украине оказалась полностью уничтожена. 
 
Работа «псевдореформаторов» привела к тому, что десятки тысяч врачей оказались под угрозой увольнения, а сотни тысяч больниц  на грани закрытия. Украина столкнулась с дефицитом лекарств, медицинского оборудования и оттоком врачей за границу, заключил экс-министр. 
 
Как отметил Александр Дудчак, в результате медреформы здравоохранение на Украине перестало быть социально ориентированным и находится в крайне тяжёлой ситуации. 
 
«Массово закрываются поликлиники, совершенно разнопрофильные отделения объединяются в одно, врачи уходят в коммерческие структуры. Молодое поколение медиков, которое приходит на смену специалистам старой закалки, занимается применением фармпрепаратов, а не лечением. Это уже не здравоохранение, а фармацевтика»,  сказал эксперт. 
 
По его мнению, для исправления ошибок в области здравоохранения прежде всего необходимо изменить государственное управление в целом. 
 
«Если смотреть в корень, то система здравоохранения  производная от всей системы государственной власти, на которой отражается внутренняя и внешняя политика, а также экономическая концепция. Украинцам необходимо признать госпереворот, наказать виновных и начинать всё сначала. Но в краткосрочной перспективе этого не предвидится»,  прокомментировал Дудчак.

Юлия Гуреева, Полина Полетаева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В ФРГ заявили, что приостановка сертификации Nord Stream 2 приведет к росту цен

Министр экономики германской федеральной земли Саксония-Анхальт Свен Шульце полагает, что решение Федерального сетевого агентства ФРГ (регулятор) приостановить сертификацию оператора "Северного потока - 2" приведет к повышению цен и убыткам различных производителей. Об этом он заявил во вторник, выступая на пресс-конференции в Магдебурге, которая транслировалась на канале властей региона на YouTube.

"С моей точки зрения, этот процесс сертификации не только санкционирован Федеральным сетевым агентством, но и необходим, поскольку это займет несколько месяцев и возобновится снова, и тогда процедура будет завершена. Европейская комиссия имеет еще один период до четырех месяцев, чтобы оценить это", - отметил Шульце. "В общем, это означает, что в случае сомнений нам придется ждать более длительный период времени, пока "Северный поток-2" и оператор не пройдут через него [процесс сертификации]", - добавил он. 
 
"У нас есть большая проблема в Европе, потому что многие газохранилища относительно пустые. Параллельно с этим у нас имеется крупное газовое месторождение в Гронингене в Нидерландах, которое вряд ли можно использовать больше, таким образом, у нас не хватает газа", - подчеркнул Шульце. При этом он добавил, что в настоящее время газохранилища в России заполнены и теперь в Германию и Европу будет поступать больше газа, которым ФРГ нужно заполнять собственные газохранилища. 
 
"Сегодня вы видели, что цена только на газ снова выросла примерно на 10%, и это означает, что для нас в Саксонии-Анхальт, например, многие производители, конечно, автоматически повышают цены в данный момент", - заметил Шульце. В этой связи он предупредил, что в "условиях неопределенности следует приспосабливаться к тому факту, что производство определенных продуктов будет либо ограничено, либо будет изготавливаться по очень высоким ценам". 
 
Ранее во вторник Федеральное сетевое агентство сообщило, что сертификация оператора "Северного потока - 2 "приостановлена до тех пор, пока Nord Stream 2 AG со штаб-квартирой в швейцарском городе Цуг не передаст основной капитал, касающийся германского сегмента, в собственность немецкой "дочки". 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября 2021 года. Изначально его планировалось завершить до конца 2019 года, однако из-за санкций США строительство задерживалось. Газопровод состоит из двух ниток общей мощностью 55 млрд куб. метров в год, которые пролегают от побережья России через Балтийское море до Германии. Для запуска газопровода нужно получить регистрацию как независимого транспортного оператора - Федеральное сетевое агентство должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Ведомство не может запретить прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Как Россия противостоит Западу  The National Interest 
 
«В конце 2020 года я обсуждал с коллегами то, по какой траектории пойдут отношения между Россией и Западом. Мои собеседники в целом были настроены оптимистически относительно того, что скоро всё должно было пойти «по-нашему». Россия переживала период падения цен на энергоносители и ощущала на себе последствия пандемии COVID-19»,  пишет Николас Гвоздев в статье, вышедшей 15 ноября в The National Interest. 

«Многие ожидали, что благодаря действиям лидера оппозиции Светланы Тихоновской и массовым протестам Александр Лукашенко окажется там же, где и его украинский коллега Виктор Янукович в 2014 году  в российской эмиграции, перестав играть какую бы то ни было значимую роль, тогда как Белоруссия с опозданием встанет на тот же прозападный курс, что и ее более крупный южный сосед»,  добавил он. 

Кроме того, несмотря на начавшийся в США процесс импичмента президента Дональда Трампа, Киеву всё равно было поставлено оружие, а с его военными занимались западные инструкторы. Благодаря этому вооруженные силы Украины должны были бы сдерживать и отбросить «сепаратистов» на востоке, используя те же методы, которыми так искусно воспользовался Азербайджан в своем столкновении с Арменией. Кроме того, были большие надежды на то, что обещанные реформы смогут гарантировать вступление бывшей советской республики в евроатлантические институты, начиная с НАТО. 
 
Введенные в последний момент санкции США, как ожидалось, должны были нанести смертельный удар по газопроводу «Северный поток  2», вынудив Россию по-прежнему использовать Украину в качестве страны-транзитера для экспорта энергоносителей в Европу. Одновременно с этим благодаря новым источникам энергии и новым инфраструктурным проектам объемы продажи российского топлива сократились бы в еще большей степени. Лишенный доходов и вынужденный решать огромное число внутренних проблем, Кремль должен был бы проявить гораздо большую сговорчивость в вопросе предпочтений Вашингтона. 
 
В свою очередь расчет России заключался в том, чтобы в конце концов Москва сможет наладить свои отношения с Западом на основе прагматического взаимодействия. И события на протяжении большей части 2021 года, казалось, подтвердили правильность этих расчетов. Так, был закончен трубопровод «Северный поток  2», тогда как администрация Джо Байдена  пусть и с неохотой  достигла договоренности с Германией по поводу условий, при которых российский газ может поступать напрямую в Германию, минуя Украину. Президент Байден во время своего визита в Европу публично поставил под сомнение скорое вступление Украины в НАТО, заявив, что эта страна далека от выполнения условий, необходимых для рассмотрения ее кандидатуры. 
 
В то же самое время Тихоновская превратилась в европейский эквивалент венесуэльского Хуана Гуайдо. Более того, российское правительство выдержало публичную критику своего отношения к оппозиционным фигурам, таким как Алексей Навальный, или в связи с инцидентом с рейсом Ryanair в Белоруссии. Тогда самолет ирландской авиакомпании был перенаправлен и посажен в Минске, где силы безопасности республики арестовали летевших на нем белорусских диссидентов. Наконец, стали говорить о том, что во имя борьбы с изменением климата и защиты окружающей среды проекты «зеленой энергетики» в России могут быть освобождены от существующих или будущих санкций США и ЕС. 
 
Однако источником беспокойства для внешнеполитического истеблишмента по-прежнему является то, что никогда нельзя быть окончательно уверенным в том, что эти прагматические соглашения будут ратифицированы и соблюдаться другой стороной. Прежде всего эту ситуацию иллюстрирует, с точки зрения Кремля, продолжающаяся сага вокруг «Северного потока  2». От запуска трубопровод отделяет всего лишь необходимость получения сертификации со стороны немецких регулирующих органов, решение которых должно быть подтверждено на уровне Европейского союза. Благодаря этому появляется время для введения новых санкций, а также возможность, что новое правительство в Германии поставит точку в этом проекте. 
 
«Я считаю, что различные кризисы, возникающие сейчас в Восточной Европе,  размещение российских войск на границе с Украиной, попытки использовать поток мигрантов из Белоруссии в Европейский союз в качестве инструмента давления, решение Газпрома придерживаться строгого соблюдения своих газовых контрактов и не производить дополнительные поставки на европейские спотовые рынки, даже недавние испытания противоспутниковой системы, в результате которых образовалось поле обломков, увеличившее риски для Международной космической станции,  служат предупреждением о том, что считать, что Россия просто примет любое положение дел, которое санкционирует западный альянс (судьба «Северного потока  2», будущее Лукашенко, будущая траектория Украины),  очень рискованное мероприятие»,  отметил Гвоздев. 

Происходящее является своеобразным стресс-тестом: миграционный кризис обнажает разногласия внутри ЕС и НАТО. Рост цен на энергоносители и возможный дефицит приведут к повышению цен на всё, от отопления до продуктов питания (поскольку недостаток этого топлива влияет не только на производство электроэнергии, но и на такие вещи, как производство удобрений). 
 
Из-за потери стабильности во внутренней политике государств ЕС (и даже в США), в Москве уверены, что граждане стран Запада будут в меньше степени беспокоиться об изменении геополитического баланса в Восточной Европе и больше  о достижении договоренностей, благодаря которым будет поставляться топливо и произойдет снижение цен. 
 
Более того, если во время правления Трампа Вашингтон продвигал идею о том, что страны ЕС должны готовиться к закупкам у США и Канады больших объемов энергоносителей  пусть даже и по более высоким ценам,  то из-за того, что китайские и японские компании скупили большую часть добытого в Западном полушарии топлива для удовлетворения своих потребностей, это предложение практически пропало с рынка. Одновременно с этим и Россия также начала направлять часть своих поставок энергии на восток. 
 
Однако пока эта авантюра может быть безуспешной. Немецкие регулирующие органы официально пригласили государственную энергетическую компанию Украины для консультаций по процессу сертификации «Северного потока  2». И ЕС, и НАТО ищут пути укрепления восточной границы. Уже говорится о том, что Польша превращается из страны, противоречащей либеральным ценностям Запада, в государство  бастион евроатлантического альянса, тогда как президент Франции Эммануэль Макрон подтвердил приверженность Франции обеспечению территориальной целостности Украины. 
 
«Но каковы следующие шаги? Телефонные разговоры президента России Владимира Путина с уходящим канцлером Германии Ангелой Меркель указывают на то, что Кремль, изложив свою точку зрения, захочет поговорить и вернуться за стол переговоров, чтобы избежать дальнейшей эскалации  и в идеале вернуться к серии фактических уступок, существовавших еще летом,  терпимость к правлению Лукашенко, откладывание на неопределенное время вопроса о членстве Украины в НАТО и согласие на работу газопровода «Северный поток  2» с гарантией продолжения транзита некоторых энергоносителей через Украину»,  подчеркнул Гвоздев. 

Однако по мере того, как ситуация накаляется, западные правительства могут начать проявлять меньшую склонность к тому, чтобы идти на эти компромиссы. Тогда всё будет зависеть от того, решит ли Россия пойти на дальнейшую эскалацию конфликта или же она решит, что дальнейшие шаги будут контрпродуктивными. Именно в этой зоне неопределенности сейчас существуют все стороны. 
 
Александр Белов 
 
 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Александр Роджерс: Американская пропаганда разрушает США

В последнее время я всё больше убеждаюсь, что лучшая антиамериканская пропаганда, которая только может быть  это транслировать их собственные новости с переводом на русский (может с самыми незначительными разъясняющими комментариями, потому что наши люди зачастую просто не знают местной специфики). Потому что там такая степень неадеквата, что они уже давно не осознают своей неадекватности и считают это нормой. 

Сейчас покажу на примерах. Мне по работе нужно было отслеживать одну ситуацию. Поэтому я несколько дней плотно смотрел американские новости. 
 
На «Фокс Ньюз» выступает эксперт и говорит, что «Страна разделилась на два лагеря. Один лагерь обеспокоен стремительно растущими ценами на бензин, которые уже побили все мыслимые рекорды. А второй лагерь обеспокоен тем, что бензин до сих пор не запретили». 
 
Ты такой думаешь «Вот, адекватный человек, высмеивает сумасшествие демократов с их зелёной повесткой». Ага, не тут-то было! 
 
И тут он продолжает «А знаете, почему Демократической партии плевать на цены на бензин? Потому что они их намеренно завышают!». 
 
Да-да, именно поэтому Байден с кислой рожей призывал ОПЕК повысить добычу. Л  логика. 
 
Но эксперт не успокаивается и нагнетает дальше «Это всё потому, что автомобили  это мобильность, автономность и свобода. Куда хочешь, туда и едешь. А Байден хочет построить в США коммунистический концлагерь». 
 
Всё, крыша протекла окончательно. Нас пытаются убедить, что Джо Байден, ставленник Уолл-стрит и эксплуататорского истеблишмента, лоббист интересов крупных транснациональных корпораций, карьерист и коррупционер, отмывающий огромные взятки через «продажу» картин своего бездарного сыночка-наркомана «неназванным покупателям»  это идейный коммунист. Который хочет устроить в США «коммунистический концлагерь». 
 
Не, я всё понимаю, кому и кобыла невеста, кому и Рашкин коммунист. Но не до такой же степени! 
 
Один-один. Нашла коса на камень. Неадекваты против неадекватов. 
 
Переключаю на «CNN», а там толстая негритянская активистка орёт, что «Ископаемое топливо  это проявление белого супрематизма». 
 
ШТА?! А это, простите, как? Чёрную нефть превращают в белый бензин? 
 
На этом она не останавливается и дальше втирает про «экологический расизм», и что нефтяные компании убивают миллионы людей. 
 
А знаете, что самое страшное во всём этом? Что окружающие не вызывают санитаров, чтобы буйной тётке вкололи успокоительное, а внимают и даже поддакивают. Более того, всё это транслируется одним из крупнейших телеканалов на всю страну, то есть это мейнстримная пропаганда. 
 
Поэтому нужно закрывать строительство нефтепроводов в разгар энергетического кризиса, потому что эти нефтепроводы «расистские». 
 
И ещё одна чиновница из администрации Байдена заявляет «Многие мелкие игроки на нефтяном рынке разорятся. Но мы же и хотим, чтобы они разорились, чтобы предотвратить изменение климата!». 
 
Нет, я понимаю, что можно бороться, допустим, против угольных электростанций, предлагая взамен строительство более экологически чистых АЭС. Но когда у вас нет альтернативы бензину (а электромобили  это, извините, не альтернатива, к тому же и далеко не «зелёная»), но вы выступаете против бензина  это уже какой-то форменный луддизм. 
 
А в это время количество сухогрузов в очереди на разгрузку возле берегов США продолжает увеличиваться и уже превысило 115 штук (я, кстати, правильно посчитал скорость увеличения этой очереди и мой прогноз пока сбывается). Потому что можно заявить о том, что порты переводятся на режим работы «24 на 7», как это сделал Байден, но если у вас дефицит грузовиков и водителей этих грузовиков, то это никак не поможет. 
 
Причём я совершенно не хочу, чтобы там пришёл кто-то адекватный и порешал эти проблемы. Нет, я буду всячески говорить «Черпай двумя руками!», и чем больше проблем внутри США  тем лучше. 
 
Но не надо нам пытаться рассказывать, как это делают всякие либералы, что вот тот бардак, который там творится  это эталон и образец для подражания. Скорее это наглядное пособие, как делать не надо. Посмотри, как в США  и сделай наоборот.

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Управление гневом: как Армения и Азербайджан заключили перемирие 

Посредничество России помогло за несколько часов погасить вспыхнувший военный конфликт

Внезапное вооружённое противостояние между Арменией и Азербайджаном стало самым серьёзным инцидентом с момента заключения между странами перемирия год назад. По итогам столкновений во вторник 16 ноября есть погибшие и раненые с обеих сторон, 12 армянских солдат попали в плен. Спустя несколько часов при интенсивном посредничестве России сторонам удалось заключить перемирие. Эксперты считают, что нашей стране необходимо приложить максимум усилий и для дальнейшей деэскалации ситуации, чтобы конфликт не сказался негативно на всём регионе. 
 
Российское посредничество 
Столкновения начались далеко от зоны ответственности российского миротворческого контингента в Нагорном Карабахе, но его командование сразу же подключилось к разрешению конфликта и прикладывало все усилия, чтобы установить причины обострения, рассказали «Известиям» источники в Минобороны РФ. 
 
Бои на спорных участках границы Армении и Азербайджана разгорелись около полудня 16 ноября. Применялась бронетехника, миномёты и артиллерия. Обе стороны обвинили друг друга в нападении. Сообщалось о том, что перестрелки начались вне современных границ Нагорного Карабаха, на территории Кельбаджарского и Лачинского районов Азербайджана, а также в Сюникской области Армении.

На заседании Совбеза страны премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о прямой агрессии против суверенной территории Армении и огласил данные, что с 12 мая этого года Азербайджан уже «оккупировал 41 квадратный километр».

Вечером во вторник состоялся телефонный разговор президента Владимира Путина и Николом Пашиняном. Перед этим министр обороны России Сергей Шойгу переговорил по телефону с министрами обороны Азербайджанской Республики Закиром Гасановым и Республики Армении Суреном Папикяном. 
 
Главы военных ведомств обсудили обострение ситуации на азербайджано-армянской границе в районе горы Килисали. Сергей Шойгу призвал обе стороны прекратить действия, провоцирующие эскалацию обстановки. 
 
О своих контактах с Ереваном и Баку для быстрейшего перевода ситуации в мирное русло рассказало и российское Министерство иностранных дел. 
 
По данным армянского оборонного ведомства, с 18.30 16 ноября при посредничестве России на армяно-азербайджанской границе объявлено перемирие. Прекращение вечером боестолкновений в районе горы Килисали и нормализацию там обстановки подтвердили и в российском военном ведомстве. 
 
России необходимо приложить максимум усилий, чтобы остановить эскалацию между Арменией и Азербайджаном, поскольку очередное обострение негативно сказывается на всем регионе, считает глава комитета Совета Федерации по международным делам Григорий Карасин.

 То, что может сделать Россия, продемонстрировали ноябрьские дни 2020 года, когда наш президент жестко и твердо прекратил кровопролитие своей посреднической миссией. С тех пор постепенно восстанавливалось доверие между двумя государствами, работает специально созданная трехсторонняя группа на уровне вице-премьеров, решаются экономические вопросы, восстанавливается транспортная инфраструктура. Поэтому любое обострение между Арменией и Азербайджаном  это плохая история, не только для России, но и для всего региона и мира,  сказал Григорий Карасин «Известиям». 
 
Необходимо предпринять все возможные усилия, чтобы развитие ситуации вернулось в конструктивное, позитивное русло. Для этого есть известные инструменты, контакты на высоком, высшем уровне, дипломатические усилия, которые предпринимаются. Но многое зависит, конечно, от самих государств, от их лидеров, от их понимания ответственности перед собственными народами, добавил политик.

Версии сторон 
Посол Армении в России Вардан Тоганян заявил, что вооруженные силы Азербайджана во вторник предприняли атаку и вторглись на территорию страны, нарушив границу на одном из ее восточных участков, что привело к человеческим жертвам. 
 
Минобороны Армении признало, что семь контрактников и пять военнослужащих срочной службы попали в плен к азербайджанской стороне, в свою очередь заявив о больших потерях противника и выводе из строя десяти единиц его техники. 
 
Кроме того, Ереван отметил, что интенсивность боев не снижается и противник продолжает применять артиллерийские средства, бронетехнику и стрелковое оружие. В ведомстве не стали отрицать и факт потерь с армянской стороны, заявив, что их количество уточняются.

По версии событий Минобороны Азербайджана, армянские отряды атаковали азербайджанские посты на Кяльбаджарском и Лачинском участках госграницы, в результате чего были ранены двое азербайджанских военных. 
 
Как утверждают в азербайджанском военном ведомстве, военнослужащие открыли огонь в ответ на провокации армянской стороны. В результате были уничтожены противотанковые средства и минометы вооруженных сил Армении. 
 
МИД Азербайджана обвинил Армению в том, что она нагнетает ситуацию и не заинтересована в процессе делимитации границы. «Основная ответственность за нынешнюю напряженность лежит непосредственно на военно-политическом руководстве Армении»,  говорится в заявлении министерства. 
 
Союзные обязательства
Во вторник премьер-министр Армении Никол Пашинян в ходе телефонной беседы с главой Евросовета Шарлем Мишелем заявил, что Баку обостряет обстановку на границе с целью срыва трехсторонних армяно-российско-азербайджанских договоренностей по Карабаху. Он отметил, что Баку умышленно идет на обострение ситуации, чтобы сорвать выполнение договоренностей. 
 
В этот же день секретарь Совбеза Армен Григорян в телеэфире заявил, что нападение совершено на территорию Армении, поэтому Ереван собирается обратиться к России с просьбой о защите ее территориальной целостности в рамках двустороннего договора 1997 года. 
 
Договор о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Россией и Арменией заключили 29 августа 1997 года. Срок его действия 25 лет. Подписи под соглашением поставили первые президенты стран Борис Ельцин и Левон Тер-Петросян.

В статье 3 документа говорится, что две страны будут принимать все доступные им меры для противодействия актам агрессии против них со стороны любого государства или группы государств и окажут друг другу «необходимую помощь, включая военную». 
 
С 2003 года Армения вместе с Россией стала членом Организации Договора о коллективной безопасности. В стране размещена 102-я военная база МО РФ, включающая истребители, вертолёты и наземный компонент. В Нагорном Карабахе с прошлого года находится миротворческий контингент численностью в 1960 человек. 
 
Заведующий отделом евразийской интеграции и развития ШОС Института стран СНГ Владимир Евсеев считает, что причин у очередной вспышки на армяно-азербайджанской границе несколько. По его мнению, во-первых, нельзя сбрасывать со счетов «эйфорию Азербайджана после победы в войне в Нагорном Карабахе», во-вторых, на обе стороны конфликта влияют, в том числе, внешние силы, незаинтересованные в расширении российского присутствия в регионе. 
 
 Россия может не допустить расширения зоны конфликта, перебросив часть военных, базирующихся в Гюмри, к границе и оказав давление на Азербайджан. Но не думаю, что речь сейчас идет о возможности какой-то крупномасштабной войне сейчас  подчеркнул Владимир Евсеев. 
 
По данным пресс-службы ОДКБ, пока никаких официальных обращений со стороны армянской стороны в организацию не поступало.

Антон Лавров, Богдан Степовой, Алексей Забродин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Америка, как и грозилась, отключила нефтегазопровод

В Соединенных Штатах разворачивается очередной общенациональный скандал, где в одном котле кипит модная экологическая повестка, прямое нарушение субординации и отношения с главным союзником. Дело в том, что губернатор штата Мичиган Гретхен Уитмер личным приказом распорядилась остановить нефтегазопровод Line 5. 

Невзирая на то, что Уитмер демократ (и предполагается, что следует строго в фарватере партийной политики Джо Байдена), ее решение имело такой трансграничный отклик, что разогревать стремительно холодеющие отношения с Канадой аврально бросился весь Белый дом. 

Но не будем забегать вперед.

Топливная транспортная магистраль Line 5 была построена в далеком 1953 году. Она представляет собой две трубы диаметром 20 дюймов, расположенных параллельно, по которым осуществляются поставки природного газа (пропана), а также легких сортов сырой нефти, легкой синтетической нефти и жидкого газового концентрата. Если взглянуть на карту, то мы увидим, что Line 5 берет свое начало на западе Канады, в районе Форта Мак-Мюррей и Эдмонтона. Именно там залегают битуминозные пески  источник канадского топлива и благосостояния. Труба уходит на юг, пересекает границу и заходит в штат Висконсин, чтобы дальше идти строго на восток  аккурат до слияния трех Великих озер Америки: Сьюпериор, Мичиган и Гурон. Здесь магистраль ныряет в пресные воды пролива Макино и через четыре с половиной километра вновь выходит на поверхность, чтобы уйти вниз по карте через весь штат Мичиган. В районе городка Сарния, штат Онтарио, трубы пересекают государственную границу с Канадой и дальше уже в виде трубопроводов Line 7 и Line 9 несут свой полезный груз до Монреаля и дальше до Торонто. Фактически перед нами канадская транспортная линия, проходящая транзитом через земли двух американских штатов. 

Поскольку отношения между Вашингтоном и Оттавой всегда были максимально близкими, дружескими и союзническими, канадцы не возражали против строительства интерконнектора Line 10, по которому часть углеводородов поставлялась дополнительно в американский Буффало. 

Чтобы понять масштаб этого технического объекта и его чрезвычайную важность, упомянем, что по Line 5 ежесуточно прокачивается 540 тысяч баррелей нефти, а также он покрывает 65 процентов потребности всего штата Мичиган в пропане.

То есть налицо взаимовыгодное сотрудничество, когда канадцы и перекачивают необходимые ресурсы на собственные нефтеперерабатывающие предприятия на востоке страны, и сильно выручают соседа, попутно, естественно, не забывая пополнять собственный бюджет. 

За почти семьдесят лет своей операционной деятельности нефтегазопровод работал без сбоев и особых нареканий. Единственная значимая авария произошла в 2010 году. Тогда в один из притоков реки Мичиган в результате разлива попало порядка двадцати тысяч баррелей нефти. Компания-оператор Enbridge погасила все издержки, устранила последствия разлива, инцидент считался исчерпанным. 

А потом власть в Вашингтоне сменилась, а вместе с ней и государственный курс развития энергетики. 

Канада едва оправилась от предыдущего дружеского удара в спину со стороны США, когда летом текущего года Джо Байден личным распоряжением запретил строительство стратегически важного для Канады нефтепровода Keystone XL, из-за чего канадская компания TC Energy и штат Альберта, инвестировавший проект, понесли убытки в размере почти двух миллиардов долларов. 

Вашингтон даже не пытался подсластить горькую пилюлю, и хотя официальная Оттава сейчас не возвращается к этой теме, можно не сомневаться, что отношения между союзниками это ничуть не улучшило. 

Keystone, что называется, хоронили всем миром. За его закрытие ратовали топовые звезды Голливуда  и, поскольку схема однажды сработала, американские зеленые самостоятельно или по наущению невидимых кукловодов решили повторить успех. 

Вначале в американскую прессу стали массово вбрасывать жуткие истории о том, что четырехкилометровый отрезок спаренной трубы, что проходит по дну пролива Макино, чрезвычайно изношен и существует высокая вероятность экологической катастрофы. Далее, поскольку канадцы упорно игнорировали все намеки и продолжали качать нефть со своего запада на свой же восток, в ход пошли более радикальные меры. 

В октябре в небольшом городке Вассар (округ Таскола, Мичиган) на одну из компрессорных станций, обслуживающих Line 5, прорвалась группа активистов в масках, которые повредили оборудование.

В результате акта прямого вандализма и вредительства насосная станция была остановлена, что нарушило график поставок топлива. 

Чтобы понять сюрреализм происходящего, представим, что по территории России проходит транзитная нефтегазовая магистраль, которая принадлежит, например, Казахстану. Наш сосед полностью содержит трубопровод, оплачивает транзит углеводородов, на трассе работают наши местные жители, а условный Нур-Султан попутно снабжает сырьем транзитный российский регион. И тут на один из технических объектов проникают экологически озабоченные граждане, которые выводят из строя сложное и дорогое оборудование, срывая поставки и обрекая простых местных работяг на внеурочную работу, а российскую власть на выплату неустойки. 

Скандал до небес, без вариантов. А в США  ничего, нормально. 

Дальше  больше. Целый губернатор штата без уведомлений и предупреждений соседа, союзника и владельца трубы, личным распоряжением приказала полностью остановить прокачку. На решение не повлияло даже то, что канадцы загодя пригласили для проведения технического аудита подводной части трубопровода специалистов из Инженерного корпуса армии США. Представители корпуса, которые по законам Штатов имеют право выполнять техническое обслуживание и обследование различных объектов, включая, например, дамбы и трубопроводы, провели соответствующие работы с привлечением специальной техники и водолазов и выдали заключение, что Line 5 полностью безопасен.

Однако госпожу Уитмер это ничуть не смутило. 

Канада отреагировала молниеносно и максимально жестко. Премьер-министр Джастин Трюдо заявил, что вопрос работы Line 5 не подлежит обсуждению и, если Вашингтон немедленно не отменит местное распоряжение и не гарантирует беспрепятственную работу сырьевой магистрали, Оттава готова пойти в суд. Согласно двустороннему соглашению от 1977 года стороны должны обеспечивать беспрепятственную прокачку газа и нефтепродуктов, а нарушитель обязан выплатить внушительную неустойку. 

Неизвестно, что больше повлияло на Белый дом  то ли незапланированные в государственном бюджете траты, то ли неиллюзорная вероятность еще больше заморозить отношения с главным союзником до исторического минимума, но он поспешил уверить Оттаву, что Соединенные Штаты не рассматривают возможность остановки Line 5, и предложил организовать срочные переговоры. Об этом, в частности, заявила спикер Белого дома Карин Жан-Пьер, отдельно подчеркнув, что сам факт переговоров не должен рассматриваться даже как намек на прекращение деятельности канадского трубопровода.

Происходящее в США напоминает, простите за сравнение, пожар в цирке, когда по арене мечутся слоны и носороги, втаптывая в землю зрителей на трибунах, а главный конферансье с улыбкой убеждает всех, что никакой опасности нет и все это лишь недоразумение. 

Штаты, верные своей доктрине быть первыми во всем хорошем против всего плохого, самостоятельно выпестовали и выкормили современных зеленых. Последние получили карт-бланш на любые действия, включая идущие вразрез с уголовным кодексом. Достаточно лишь провести широкую медийную кампанию и заявить благородную цель сохранения природы  и можно творить фактически полный беспредел. 

В данной ситуации можно было бы позлорадствовать по поводу очередного внешнеполитического провала наших принципиальных западных партнеров, если бы не одно но. Зеленая повестка максимально агрессивно проталкивается во все отрасли промышленности, включая те, где широко представлены интересы России.

Сергей Савчук


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Для чего глобалисты начали кампанию по легализацию каннибализма на Западе? 

Мир готовят к очередной ступени деградации общества  легализации людоедства

В конце восьмидесятых годов, когда железный занавес изрядно прохудился, на экраны советских кинотеатров просочилась польская кинокомедия «Новые амазонки». Незатейливый сюжет о двух парнях, в ходе научного эксперимента попавших в будущее. Изюминка заключалась в том, что в этом будущем остались только женщины, и суперменам предстояло спасти поврежденный мир. 
 
Из довольно целомудренной по современным меркам и веселой истории о всепобеждающей силе любви между мужчиной и женщиной цензура вырезала все пикантные сцены, чтобы не смущать сограждан. Кадры, когда мужчина кричит, что хочет стать женщиной и лозунги феминизма оставили, потому что в нашей стране в те времена подобное воспринималась, как дикая и смешная чушь, которая не может иметь ничего общего с реальностью. 
 
Фантастической казалась фраза одной из героинь старенького фильма: «Из того, что останется после изъятия органов, мы сможем синтезировать питательную субстанцию. Белковую пищу доставать все труднее, кремация трупов  это просто расточительство. Это сыграет главенствующую роль в программе обеспечения людей продовольствием». 
 
Совсем недавно, в первых числах ноября в СМИ широко обсуждалась пиар-кампания шведского бренда растительного мяса «ОУМФ!» предложившего пользователям на Хэллоуин бургеры со «вкусом человеческой плоти». В шуточной форме покупателям представили вегетарианские котлеты из соевого мяса с грибами. 
 
Сотрудники фирмы пояснили, что могут сымитировать любое мясо с помощью вспомогательных ингредиентов. Однако, изготовленный для продвижения продукции видеоролик имел недвусмысленный посыл: не то врач, не то повар в белом халате входит в морг, раскладывает утварь, похожую на инструменты патологоанатома. Далее - брызги красного сока, хруст фарша в мясорубке и скворчащие бургеры на плите 
 
У здорового человека подобное может вызывать только отторжение и рвотный посыл, но сами устроители шоковой рекламы явно вошли во вкус. Представитель компании проговорился о многочисленных «странных и не очень приятных» исследованиях, проведенных с целью добиться идентичности текстуры и аромата изделия. Разумеется, все свелось к «проблемам экологии» и, якобы, стремлению накормить человечество растительной пищей. 
 
Идея не нова. Три года назад в Финляндии при выходе очередного сезона сериала «Ходячие мертвецы» потенциальным зрителям задавался вопрос: «Какое на вкус человеческое мясо?» Именно такая вывеска красовалась на одном из ресторанов в Хельсинки. 
 
В рецептуре фарша, изготовленного поваром Томом Вульфом с учетом откровений настоящих каннибалов, не было ничего запретного: свинина, говядина, куриная печень. Рекламодатели, как бы невзначай, при этом сообщили, что один труп способен накормить до шестидесяти человек. Желающих закусить имитацией человечины набралось хоть отбавляй, тем более, что промо-акция была бесплатной. 
 
Создается стойкое впечатление, что мир готовят к очередной ступени деградации общества  легализации людоедства. Примеров множество. 
 
Немало шума наделал продуктовый магазинчик в Лондоне, который с 2012 года стал предлагать сделанные из мяса сельскохозяйственных животных части «человеческого тела». В Бангкоке кулинар-дизайнер Киттиват Унаррон выпекает реалистичные хлебобулочные изделия и пирожные в форме конечностей и голов расчлененных людей. Булочки с человеческими лицами пользуются популярностью у шутников. По крайней мере до начала пандемии дела у магазина шли не плохо. 
 
Если все описанное ранее предлагалось потребителю в виде черного юмора, то некоторые адепты популяризации каннибализма пошли значительно дальше. Многие помнят историю, когда ведущие голландского телешоу «Подопытные кролики» Дэннис Сторм и Валерио Зено перед камерами съели по кусочку друг друга. 
 
Небольшие части плоти были вырезаны у молодых людей перед началом передачи, хорошо прожарены и предложены им перед объективом камеры в качестве кушанья. Несмотря на некоторое замешательство во время трапезы, герои программы озвучили свою главную идею: «В поедании человечины нет ничего особенного». 
 
Американские ученые уже разработали технологию выращивания стейков из клеток человеческой крови. Причем, желающие могут изготовить продукт самостоятельно, купив набор из сыворотки бычьей или просроченной человеческой донорской крови, и поместив туда клетки собственного организма. 
 
Например, соскобы со внутренней стороны щеки. Стейк назвали «Уроборос», по имени оккультного символа, изображающего змею, пожирающую собственный хвост. У древних народов он означал конец существующего мира и начало нового, другими словами  новый мировой порядок. Ввиду дороговизны набора и неэффективности процесса  на выращивание одного крошечного стейка весом в несколько грамм уходит три месяца, можно сделать вывод  «Уроборос» из человеческого ДНК создан для ритуальных целей. 
 
В наши дни одним из главных рупоров легализации людоедства является профессор Стокгольмской школы экономики Магнус Седерлунд. Этот «ученый муж» открыто призывает к людоедству в целях борьбы с глобальным потеплением. Противников поедания трупов он обвиняет в консерватизме. Заметим  снова Швеция. 
 
Вероятно, политтехнологи глобалистов избрали для стартапа Северную Европу, так как ее население к XXI веку стало достаточно управляемым и покорным. Под предлогом спасения экологии заинтересованные транснациональные силы подталкивают людей к «экономически выгодному» решению. 
 
В предполагаемом человечеству проекте в первую очередь важна, конечно, не экономическая составляющая, а разрушение традиционных ценностей, «расчеловечивание». Псевдоученные твердят, что «поедание плоти себе подобных», при определенных обстоятельствах «нормально», и прослеживается на протяжении истории человечества. Эти же «ученые» говорят о «естественности» гомосексуализма, чайлдфри и феминизма. 
 
Тот, кто сделает предлагаемый шаг  сломает табу, он уже не будет прежним. Личность превратится в особь «нового мирового порядка», о котором нам иногда рассказывают западные стратеги. 
 
На одном из российских либерально-оппозиционных каналов, признанном недавно иностранным агентом, также, сравнительно недавно, хорошо известные российскому слушателю ведущие убеждали слушателей, что употребление в пищу плаценты, то есть оболочки человеческого плода, отделяющейся после рождения ребенка, весьма полезно для здоровья. Это в очередной раз подтверждает, что агенты влияния действуют со своими спонсорами в одном ключе. 
 
Эпиграфом к комедии «Новые амазонки» стала перефразированная цитата польского драматурга Славомира Мрожека: «Будущее  это сегодня, только завтра». Герои фильма восьмидесятых перенеслись на пятьдесят лет вперед. А, значит, сатанинская «программа обеспечения людей продовольствием» уже на пороге.

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зачем Украине на границах новые заборы 

Большая стройка как большое воровство 
 
В Киеве заявили о новой угрозе: дескать, скопившиеся на белорусско-польской границе мигранты с наступлением морозов ринутся на Украину, чтобы потом попадать в Евросоюз не только через Польшу, но и через Словакию, Венгрию, Румынию. 
 
На предложение эксперта по внешнеполитическим вопросам фракции Социал-демократической партии в немецком бундестаге Нильса Шмида разместить мигрантов на территории Украины Киев отреагировал нервно: секретарь СНБО Алексей Данило посоветовал немецким социал-демократам «взять себе домой по два, по три, по пять беженцев». А посол Украины в Германии Мельник заявил, что украинское общество расценило это предложение как «определенное свидетельство немецкого национального колониализма». Теперь украинскую границу с Белоруссией будут охранять 3 тыс. пограничников, 3,5 тыс. нацгвардейцев и 2 тыс. полицейских. 
 
Чтобы перекрыть границу на самых опасных участках с Белоруссией в 270 км длиной колючей проволокой «Егоза», требуется 189 млн. грн., а полное инженерное обустройство (ров, антивандальный забор, вышки наблюдения и рокадная дорога) границы с РБ обойдется в 7 млрд. грн. Сумма вызывает сомнения хотя бы по той причине, что украинско-белорусская граница существует лишь на карте  леса, болота и никаких контрольно-следовых полос, не говоря уже о заграждениях из колючей проволоки. Из 12 переходов оборудовано не больше пяти, а остальные представляют собой лесные дороги. 
 
Между тем министр внутренних дел Денис Монастырский объявил, что в 2022-2023 гг. будет оборудоваться граница не только с Белоруссией, но и с Российской Федерацией, для чего потребуется ещё 17 млрд. грн. Учитывая бюджетный дефицит, острейшие экономические проблемы и громадный внешний долг Украины, нельзя не задаться вопросом, зачем обдирать и без того обнищавшее население? 
 
Чтобы ответить, достаточно вспомнить проект «Стена», предусматривавший обустройство границы с Россией. Его в сентябре 2014 года инициировал тогдашний премьерминистр Арсений Яценюк. Позднее проект переименовали в «Европейский вал», а в народе назвали «стеной Яценюка». 
 
По предварительным подсчетам, стоимость проекта составляла 8,36 млрд. грн., но нашли только 4 млрд. грн. За эти деньги на границе протяженностью в 2 тыс. км собирались выкопать сплошные рвы шириной 4 м и глубиной 2 м, установить металлический забор высотой до 6 м с колючей проволокой, видеокамеры на протяжении сотен километров, специальные огневые точки и блиндажи на случай «воздействия по противнику». Проект планировалось завершить осенью 2018 года. 
 
Специалисты говорили, что рвы и заборы в условиях современной войны  это деньги на ветер, но специалистов не слушали. В апреле 2016 года Яценюка отправили в отставку, он улетел в США, а в июне разразился скандал. Тогдашний депутат от «Самопомощи» Елена Сотник побывала на границе и назвала проект «ямой стоимостью в 4 миллиарда гривен». Она сообщила, что «ров в несколько десятков километров с зелененькой сеточкой и есть та самая «Стена», которая нас должна защитить от вражеских вторжений». 
 
В мае 2021 года Госпогранслужба Украины сообщила, что работы по реализации проекта «Стена» выполнены всего на 51,4%. В 2015-2021 гг. на него было выделено из бюджета 2,3 млрд. грн. За все это время было обустроено 400 км противотанкового рва, 330 км рокадной дороги, 70 км колючей проволоки и 100 км металлического забора. 
 
В июне прошлого года Госпогранслужба направила в Минфин проект финансирования «Стены» на 2020-2025 гг. на 4,5 млрд. грн. Общая сумма затрат возросла бы до 6,2 млрд. грн. Однако Минфин проект отверг, сославшись на то, что Госпогранслужба с 2015 года не предоставляла подробную отчетную информацию. 
 
Сегодня на границе есть несколько образцово-показательных участков, куда на экскурсии возят депутатов и журналистов. Один из них  зона ответственности отдела погранслужбы «Троицкое» в Луганской области. Ознакомившись с ним, Монастырский пришел в восторг. Он не задался вопросом, как так получилось, что тысячи километров границы, несмотря на потраченные миллиарды гривен, до сих пор «голые», а знаменитая «Стена» представляет собой сетку-рабицу в два метра высотой, которую установили лишь неподалеку от контрольно-пропускных и населенных пунктов. 
 
Между тем ответ на этот вопрос еще весной 2017 года дала НАБУ, которая арестовала восьмерых офицеров погранслужбы и директоров строительных фирм, которые в общей сложности похитили 17 млн. грн. Они завышали объемы работ, некоторые вообще не выполняли, а также использовали более дешевые стройматериалы. Три фирмы-генподрядчика отмывали похищенные средства. С тех пор прошло четыре года, но уголовное дело застряло в суде.

При Зеленском такой стиль строительных работ сохранился, достаточно вспомнить программу «Большая стройка». В прошлом году на нее потратили 123,8 млрд. грн., а в 2022-м в проекте бюджета запланировано 125 млрд. грн. 
 
Бывший министр финансов Игорь Уманский, написавший заявление об отставке с должности советника главы офиса президента, сообщил, что 40% бюджетных средств, направленных на проект, разворовывается строительными организациями. 
 
В народе назвали этот проект «большим воровством». По данным офиса генпрокурора, только за 11 месяцев 2020 года было выявлено 429 уголовных правонарушений во время проведения закупок, определения стоимости материалов, исполнения и приема работ. 86 уголовных производств были направлены в суды, сумма убытков по ним составила 35 млн. грн. А всего в прошлом году были предъявлены 29 исков на сумму более 1 млрд. грн. 
 
Это только вершина айсберга. Апофеозом украинской коррупции можно считать строительство Подольского мостового перехода в Киеве длиной в 7,5 км, которое было начато в 1993 году и продолжается до сих пор  со скандалами и уголовными делами по фактам хищения средств и растраты имущества. Недостроенный мост считается самым дорогим в Европе и даже послужил практическим пособием для Министерства транспорта Германии, как не надо возводить подобные объекты. 
 
Мифическое вторжение мигрантов на Украину  новый повод затеять стройку очередной «стены», чтобы разворовать отпущенные на строительство деньги. А заодно на польский манер напомнить Евросоюзу об Украине как ревностной защитнице подступов к Европе.

ВЛАДИМИР ПОЙМАНОВ

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Кормчий Си Цзиньпин: Китай открывает новую эпоху

ЦК Компартии КНР одобрил резолюцию, подобную тем, что предложили Мао Цзедун и Дэн Сяопин.

Правителей Китая до начала ХХ века в Европе именовали императорами. С 1911 года Китай числится республикой. Но по окончании в 1949 году гражданской войны правители всё ближе к императорским полномочиям. Вот и нынешний генеральный секретарь ЦК компартии Китая, председатель Китайской Народной Республики Цзиньпин Чжуньсуневич Си  кстати, сын одного из ближайших сподвижников победителя в гражданской войне Цзэдуна Ичановича Мао  приблизился к положению древних сынов неба. 
 
На брифинге для прессы 12 ноября представитель ЦК компартии сообщил, что председателя Си отныне официально называют кормчим китайского возрождения. Ранее подобного титула был удостоен только Мао  его поныне называют великим кормчим. 
 
Открытым текстом признаюсь: не знаю, как в китайском языке звучит слово, соответствующее старинному русскому кормчему, но смысл понятен. Корма корабля  место размещения руля. Кормчим называли человека, умеющего рулить даже в сложнейших навигационных условиях и выбирать верный курс к намеченной цели. В политических бурях задача кормчего ещё сложнее: не зря в Китае считают, что Мао был прав всего в семи случаях из десяти. Но Си сейчас поддерживают, пожалуй, получше, чем Мао полвека назад. 
 
11 ноября центральный комитет компартии Китая рассмотрел и одобрил предложенную Си резолюцию по историческому опыту и достижениям партии за век её существования. 
 
Открытым текстом напоминаю: коммунистическая партия Китая основана в 1921 году, и за весь этот век было только две подобные резолюции  в 1945 году такую предложил Мао, а в 1981-м - Сяньшэн Вэньминович Дэн, известный как Сяопин  маленький солдат. Оба раза одобрение резолюции предшествовало решающим событиям: Мао вёл партию к победе в гражданской войне, Дэн открыл путь к высокотехнологичной новой индустриализации за счёт Соединённых Государств Америки. 
 
Китай давно на первом в мире месте по промышленному производству и постепенно строит политическое первенство на основе экономического. Владимир Ильич Ульянов учил: политика  концентрированное выражение экономики.

Анатолий Вассерман

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Война возможна. Схватка США за Европу и Россию до последнего лимитрофа

События, которые сегодня разворачиваются на польско-белорусской границе, многие сравнивают даже с прелюдией Третьей мировой войны. Потому что организаторы провокации с ближневосточными беженцами маниакально ищут «casus belli»  повод для начала войны в виде широкомасштабных боевых действий 

И от этого предчувствия очень трудно отделаться. Особенно если учесть кажущиеся непреодолимыми противоречия между странами и высоченную степень милитаризации, нагнетаемого военного психоза и воинственной истерии у инициаторов процесса. А также главную причину всего происходящего  усилившуюся борьбу даже не за передел мира или стремление к единоличному мировому господству, как было накануне и во время Первой и Второй мировых войн, а за сохранение этого самого мирового господства. И статуса единственного лидера и гегемона современного мира, который себе давно присвоили США, посчитав себе победителем в холодной войне 1945-1991 годов. 
 
Одного раза достаточно 
 
Однако Третьей мировой войны, скорее всего, все же не будет. Исторический и геополитический контекст приближения к войне очень похож, но все же не тот в главном. Хотя бы потому, что все трезвомыслящие головы на планете, отвечающие за принятие решений (даже правящий в Украине политический режим президента Владимир Зеленского, который просто толкают в эту бойню), понимают, что такая война может страшно, банально и необратимо стать последней в истории человечества, если перерастет в глобальный ядерный конфликт. 
 
А ведь рискует перерасти обязательно. И потому, что ни США, ни Россия не пожелают уступать победу. И потому что ядерных потенциалов у обоих государств хватит, чтобы уничтожить планету по несколько раз. Кто-то способен сделать это 10 раз, кто-то  20. Но это «соревнование»  кто и сколько раз может  не так и важно, ибо, как вы понимаете, для уничтожения жизни на земле достаточно одного раза. Это страшная логика, но она и тормозит, и охлаждает горячие головы. Во всяком случае, до 2021 года охлаждала 
 
Торг, оказывается, уместен 
 
Однако для локального противостояния в Европе, вылившегося в небольшую, как считают все потенциальные участники, победоносную для них войнушку, вполне возможна, есть, увы, все предпосылки. 
 
В первую очередь, это, конечно же, желание США, с одной стороны, побороться за Европу и Россию. С одной главной целью  однозначно привлечь их на свою сторону, сделать союзниками в противостоянии со своим новым главным «врагом»  Китаем. Или хотя бы однозначно застолбить за собой Европу в лице Евросоюза и европейских членов НАТО, а вот Россию нейтрализовать. 
 
Либо договорившись с нею и сделав ей какие-то уступки на геополитических торгах. Либо нанеся ей локальное военное поражение на континенте без использования ядерных арсеналов и по-любому перессорив ее с Европой. Тесное сотрудничество Европы и России между собой  это такой же страшный сон американских стратегов и тактиков, как и сотрудничество между Европой и Китаем или между Россией и Китаем. 
 
В этом геополитическом мирно сотрудничающем в своих интересах «треугольнике»  Европа, Китай, Россия  места для «гегемонствующих» США может и не найтись. А они ведь без пропитания за чужой счет уже не могут, даже если бы и захотели. 
 
Так что же могут США на торгах? Правильно, пообещать России уступить ей часть постсоветского пространства. Как традиционную зону ее влияния. В первую очередь, разумеется, Белоруссию и Украину, возможно, Молдавию (учитывая российские интересы в Приднестровье). Не говоря уже о республиках Кавказа и Средней Азии. А то и Прибалтики в придачу. 
 
На что рассчитывают Штаты в возможной локальной войне? Ясное дело, на то, что с их помощью их же союзники смогут нанести России локальное поражение. И, например, навсегда вырвать из-под российского влияния Украину, Белоруссию и все прочее постсоветское пространство, а потом спровоцировать и дальнейшие развал и дезинтеграцию (дробление) России, полное исчезновение ее как мощного геополитического игрока. 
 
Гегемоны бывшими не бывают 
 
Однако все это схемы, имеющие под собой очень мало реального и очень много чисто теоретических выкладок. 
 
Во-первых, потому, что гегемоны, особенно бывшие, так легко со своим монопольным положением не расстаются. Атавистические припадки и фантомные боли гегемонов всегда будут толкать их на восстановление прежнего статуса. Доказано, например, поведением Германии в Первую и Вторую мировые войны. И в этом  главная угроза для той же Украины. США вряд ли согласятся навсегда вернуть ее в российскую зону влияния, если они уже раз попробовали использовать ее как антироссийский таран и кистень. 
 
Во-вторых, США уже фактически признали, что мир сегодня триполярен. А значит, свое веское слово в этих игрищах «на двоих» может сказать Китай, которому не с руки наблюдать, как кто-то что-то делит в мире, не учитывая его интересы. А они, интересы Китая, теперь есть во всех уголках планеты. В том числе, и в Европе. И даже в Украине, где Китай  главный торговый партнер с 2019 года. 
 
И, наконец, в-третьих, спокойному переделу мира между самыми сильными могут помешать и всегда мешают третьи, назовем их мягко, претенденты на свою часть мирового пирога. Или хотя бы на крошки с него. Особенно претенденты из бывших страдающих указанными выше фантомными болями и конвульсиями было величия. 
 
Роль обиженных 
 
В нынешнем мигрантском кризисе на польско-белорусской границе такие, с позволения сказать, «обиженные в прошлом» проявились в чистом виде. В первую очередь, это конечно же, Польша, которая играет на повышение и хочет возродить некую «Речь Посполиту от моря до моря» и занять более важное положение в Европе. И в НАТО, и в ЕС. 
 
Подтянулась и Турция, которая, как известно, уже не просто бредит восстановление «Великого Турана» под своей эгидой, но и делает к этом конкретные шаги. Например, 12 ноября 2021 года способствовала преобразованию прежнего Совета сотрудничества тюркских государств (ССТГ) в Организацию тюркских государств (ОТГ). Кроме Турции, в ОТГ входят Казахстан, Азербайджан, Киргизия и Узбекистан. Наблюдатели  Венгрия и Туркменистан, хочет подтянуться Украина. 
 
А ведь до 1991 года Турция была единственной независимой тюркской страной, оставшейся после распада Османской империи в 1922 году. Но фантомные боли Оттоманской Порты, как видим, догнали-таки президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. И продолжают догонять: Эрдоган уже готов вмешаться в мигрантский кризис, угрожая ЕС новыми потомками мигрантов с юга. Если опять не дадут денег. Плюс, конечно же, влияние в Европе, за которое тоже борется турецкий президент. 
 
А что творит Великобритания, охваченная горячкой восстановления былого имперского величия, утраченного, кстати, после Второй мировой войны, и говорить не приходится. Лондон даже готов непосредственно поучаствовать в войнушке между Польшей и Белоруссией, для с чего намастырил в зону приграничного мигрантского конфликта 600 своих отборных десантников. К тому же Великобритания подзуживает Турцию, Польшу, страны Прибалтики и Украину к более решительным действиям, не останавливаясь ни перед советами, что нужно делать, ни перед оказанием военной помощи (особенно Украине). 

А все дело лишь в том, что Лондон тоже надеется в этой локальной войнушке потаскать каштаны из огня чужими руками подневольных и обманутых лимитрофов (от Польши, рвущейся в региональные лидеры, до Прибалтики и Украины, о ничтожности которых и повторять разные слова не хочется), помочь США и таким образом повысить и свое ставки в большой игре. А то и вообще вернуть себе статус более-менее самостоятельного игрока. Тоже, повторяю, фантомные боли империи, где, знаете ли, никогда не заходило солнце. 
 
Вот эти третьи силы, жаждущие от современности сатисфакции за прошлые обиды, и могут толкнуть сегодня на войну и Белоруссию, и тем более Украину, которую вообще запугивают тем, что, мол, мигрантский кризис  это лишь отвлечение внимания от вторжения России на украинские земли. И на Украине, увы, есть силы, готовые воевать. И спасает Украину, похоже, только то, что они не готовы воевать в одиночку, потому что страшно. Но они ждут союзников по несчастью. 
 
Предпосылки к компромиссам 
 
И мигрантский в Европе кризис продолжается. Более того, заинтересованные в его продолжении готовы усугубить новыми потоками мигрантов с юга континента  из той же Ливии, Сирии, Йемена или из зоны возможного конфликта между Марокко и Алжиром. 
 
Но есть и предпосылки того, что стороны готовы договариваться. Белоруссия готова, например, своим силами переправить всех мигрантов в ту же Германию, куда хочет большинство беженцев-мигрантов. В Германии, где по ее же законам не выбраны квоты на мигрантов, численность тысяч 90, уже есть земли и города, готовые принять те несколько тысяч беженцев, которые и стали возбудителями спокойствия и могут перерасти в «казус белли». Ирак готов принять назад всех, кто пожелает вернуться домой из Белоруссии. Ирак и Турция прекращают авиарейсы по доставке мигрантов в Белоруссию. 
 
Более того, даже в черноморском бассейне, который США возбудили до крайности посылкой туда боевых кораблей для учений НАТО. Первым туда прибыл «USS Porter» с грузом крылатых ракет «Tomahawk», затем зашел штабной корабль «USS Mount Whitney» в сопровождении корабля снабжения «USNS John Lenthall». Они пошарились у болгарских, румынских и грузинских портов, возбудив у Софии, Бухареста и Тбилиси (очередные любители и соискатели американской дармовщины в обмен на геополитическую помощь) никому не нужные надежды, провели учения, а теперь засобирались домой. Во всяком случае, «Mount Whitney» сегодня начал переход из Черного моря в Средиземное. Он, как сказано в официальном сообщении Шестого флота ВМС США, «покидает Черноморский регион после завершения учений с партнерами по Североатлантическому альянсу». 
 
Старается всячески не нагнетать напряженность и Россия. Президент Владимир Путин, например, не согласился проводить ответные учения ВМС России в Черном море. Чтобы избежать дополнительной эскалации. Однако учения НАТО проходили под пристальным вниманием военно-морской группировки России, которая там превосходит группировки всех остальных черноморских государств, которые просто прозевали сей факт наращивания Москвой своей силы в Черном море. 
 
Ну и, конечно же, России не нужна война. Ни в Европе, ни в мире. Ни за Европу, ни за весь мир. Ни локальная, ни  тем более!  ядерная на всеобщее уничтожение. Потому что Путин еще в 2018 году высказал максиму о ядерной возможной войне: «Для человечества это будет глобальная катастрофа. Для планеты это будет глобальная катастрофа тоже. Но я, как гражданин нашей страны и как глава российского государства, в этом случае хочу задать один вопрос: "А зачем нам нужен такой мир, если в нем не будет России?"» 
 
А у мигрантского кризиса, обостряющего ситуацию в мире и угрожающего войной, уже есть два своеобразных символа. Первый: русофобия, страшная и циничная ложь, сопровождающие этот кризис. Это когда вооруженные до зубов польские военные на русском языке обвиняют в жестокости белорусских пограничников, которые открыли дорогу мигрантам к их мечте  в Германию через Польшу. Ненависть застит глаза и усыпляет совесть, и в такой ситуации все возможно. 
 
Второй: в разгар кризиса в Европе исламистское движение «Талибан»*, взявшее власть в Афганистане после побега из этой страны США и союзников, провело в Кабуле военный парад. И в нем участвовали захваченные бронемашины американского производства и российские вертолеты. То есть когда двое сильных борются между собой, может выиграть кто-то третий. И это не всегда хорошо и для двух первых, и для всех остальных. Миру мир, как говорится. 
 
* Организация находится под санкциями ООН за террористическую деятельность. 
 
Владимир Скачко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Ляшко потребовал возбудить против Зеленского дело по статье о госизмене

Экс-депутат Верховной рады Украины, лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко подал заявление в правоохранительные органы с требованием возбудить против украинского президента Владимира Зеленского уголовное дело о «госизмене» из-за изменений в законодательстве, которые позволили импортировать электроэнергию из РФ и Белоруссии. 
 
На странице в Facebook Ляшко написал во вторник, 16 ноября, что «антиукраинская политика Зеленского приведет к энергетической капитуляции Украины перед Кремлем». По словам экс-депутата, за это президент Украины должен ответить.

Вместе с тем Ляшко добавил, что уже подал заявление в правоохранительные органы. Он заверил, что импорт электроэнергии «подрывает национальные экономические и энергетические интересы» страны. При этом, как указал экс-депутат, Украина уже понесла убытки на «миллиарды долларов» из-подобного импорта. 
 
Ранее, 10 ноября, украинский политолог Дмитрий Корнейчук рассказал о том, что неправильная энергетическая политика Киева привела к необходимости закупать электричество и газ у Белоруссии и России. Он напомнил, что украинские власти полностью не подготовились к отопительному сезону. 
 
9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация в стране приведет к обвалу экономики. Он заверил, что ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика основывается на дешевом электричестве. 
 
Тогда как 15 ноября в российском «Газпроме» указали, что запасы в украинских подземных хранилищах газа (ПХГ) на 37% ниже прошлогодних значений. Отмечалось, что запасы топлива в украинских ПХГ находятся на уровне 10,3 млрд куб. м. 
 
28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий, убеждена депутат. 
 
2 ноября Украина запросила у Белоруссии аварийную помощь по поставкам электроэнергии. Как отмечала «Страна.ua» обращение стало вынужденной мерой из-за того, что стране хватало своей мощности  ТЭС не успевали набрать ее из-за дефицита угля.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юрий Селиванов: В путинский прицел никто не захотел

Американский флот ретировался из Черного моря в полном соответствии со здравым смыслом и с Конвенцией Монтрё

По сообщениям российских военных наблюдателей, сегодня утром (с 07.50 до 09.15) флагман 6-го флота ВМС США штабной корабль «Маунт Уитни» (USS Mount Whitney) прошёл проливом Босфор из Чёрного в Мраморное море и направился в море Эгейское.

Тем временем, американский танкер «Джон Лентхолл» (USNS John Lenthall) уже прибыл в акваторию северной части Эгейского моря. Утром (с 07.30 до 10.00) он прошёл пролив Дарданеллы на юго-запад.

Завтра в том же направлении ожидается проход американского эсминца УРО «Портер».

Кроме того, снялись со своих позиций в Средиземном море и вернулись в порт Тулон французский фрегат УРО «Лангедок» и британский эсминец УРО «Дрэгон», которые, возможно, играли в этом развертывании роль кораблей усиления.

И, наконец, главное. Американский многоцелевой подводный ракетоносец «Джорджия» (USS Georgia) сегодня после полудня (в 12.15) убыл из ВМБ Суда (о.Крит), где находился с 9-го ноября.

Таким образом, военно-морской флот США «сотоварищи» дружно оттягивается на исходные позиции после недавних «гастролей» в Черном море. Теперь уже вполне очевидно, что это была со стороны Запада очередная проверка российских нервов. И, судя по случившемуся повороту, известному на флоте как «все вдруг», Россия её успешно выдержала.

Особенно четким указанием на то, что проверка была серьезной, является довольно необычное «появление на радарах» многоцелевой атомной подводной лодки ВМС США «Джорджия».

Обычная практика американского флота заключается в том, что его командование никогда не сообщает о местонахождении своих подводных сил. В данном же случае, все произошло строго наоборот. «Утечка» о заходе американского ракетоносца типа «Огайо»,несущего на борту 154 крылатые ракеты «Томагавк» и, что не исключено, ядерные боеголовки к ним, в критский порт Суда была организована синхронно с началом активной фазы внеплановых учений НАТО в Черном море.

Американцы, таким образом, явно намекали, что они готовы к возможным осложнениям в том случае, если они возникнут. Однако, ответной «любезности» со стороны России в виде смягчения тона заявлений российского руководства, или готовности закрыть глаза на натовские военно-морские провокации в Черном море, они так и не дождались.

И, судя по всему, покинули свои «боевые позиции» не солоно хлебавши.

Между тем, аккурат к этому моменту подоспел и весьма основательный повод «проверить на вшивость», причем ровно в той же манере, саму Америку.

Министерство иностранных дел РФ сообщило, что США в последние месяцы существенно нарастили свои усилия по дестабилизации ситуации на Кубе. Официальный представитель МИД РФ заявила, что в министерстве «решительно осуждают» помощь США в организации выступления оппозиционных сил в этой стране.

Таким образом, налицо типичный случай гибридной войны США против суверенного государства Кубы, который сопровождается растущим уровнем американской агрессии и угрозы международному миру. Не исключена и «необычная концентрация войск» вблизи украинской, виноват, кубинской границы (побережья).

Все это создает опасную для дела мира ситуацию и требует активных действий со стороны международного сообщества в лице России, Китая и ряда других стран для пресечения агрессивных происков американских властей.

В свете этого тревожного факта, проведение внеплановых совместных военно-морских учений флотов Российской Федерации и КНР, в акватории примыкающей к острову Свободы, могло бы стать недвусмысленным сигналом для тех агрессивных сил, которые ведут гибридные войны против суверенных стран и посылают свои корабли туда, куда их никто и никогда не приглашал.

Юрий Селиванов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Чем система ПРО С-550 отличается от С-500 «Прометей»

Спустя неделю после заявления Шойгу о существовании С-550, появились первые официальные данные об этой зенитно-ракетной системе. Предполагается, что российская армия получит новинку уже через четыре года. В чем заключаются преимущества ЗРС С-550 и какие зарубежные страны могут получить ее в первую очередь? 
 
Комплексы С-550 будут обладать большими дальностью обнаружения целей и дальностью действия ракет, заявил в понедельник глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов, выступая на международном авиасалоне Dubai Airshow 2021. «Это работа, которая никогда не останавливается и будет дальше вестись с тем, чтобы увеличить и дальность обнаружения, и дальность ракеты с возможностью перехвата любых целей»,  сказал он. 
 
Близкий к военному ведомству источник добавил в интервью ТАСС, что первая партия С-550 будет поставлена в нашу армию уже к 2025 году. По его словам, С-550 уже создана в «железе»  речь идет о системе стратегической ПРО. Собеседник подчеркнул, что будет использована мобильная пусковая установка с гиперзвуковой ракетой, при этом морского варианта комплекса не предусматривается. 
 
Новая зенитная ракетная система (ЗРС) С-550, разрабатываемая на базе С-500 «Прометей», станет первой в мире мобильной специализированной системой противоракетной и противокосмической обороны, способной эффективно уничтожать межконтинентальные баллистические ракеты, сообщили в субботу РИА Новости два источника в оборонно-промышленном комплексе. 
 
В настоящее время на вооружении России и США имеются специализированные системы ПРО, способные с высокой вероятностью сбивать боевые блоки МБР, но стационарного типа  противоракеты размещаются в шахтах. 
 
«Новая мобильная система разрабатывается как версия ЗРС С-500 и будет специализироваться на задачах противоракетной и противокосмической обороны. Ее возможности по перехвату боевых блоков баллистических ракет различной дальности, прежде всего межконтинентальных, а также средств космического нападения будут на порядок выше, чем у С-400 и С-500, а также американских систем ПРО  THAAD и Aegis с ракетами SM-3Block llB»,  рассказал один из собеседников агентства. Другой источник подтвердил эту информацию, добавив, что «разработка новой системы находится на продвинутом этапе». 
 
Впервые о существовании С-550 на прошлой неделе сообщил глава Минобороны Сергей Шойгу, но каких-либо сведений о ней министр не привел. Вероятно, она будет модификацией С-500, заявил газете ВЗГЛЯД военный эксперт Павел Фельгенгауэр. По его мнению, 
 
основные компоненты систем С-500 и С-550 будут идентичны, различие, скорее всего, будет заключаться в специализации. 
 
«С-500 создавался и против аэродинамических, и против баллистических целей. С-550  это такой чисто противоракетный вариант, который заодно сможет сбивать спутники на низкой орбите. Правда, это не большое достижение: так уже могут делать американцы и китайцы»,  сказал собеседник. 
 
«У С-550 точно будет другая ракета и, допускаю, раздельные батареи против разных целей  аэродинамические и противоракетные. Возможно, новый комплекс даже сможет осуществлять прямой перехват  когда, к примеру, боеголовку неприятеля поражает боеголовка перехватчика. У нас пока так никто не делал: тему закрыли в 70-х годах, посчитав прямой перехват невозможным»,  пояснил он. 
 
Фельгенгауэр сомневается в том, что С-550 станет «первой в мире мобильной специализированной системой ПРО и ПКО», способной эффективно уничтожать МБР, как о том говорят источники РИА Новости. Как напомнил специалист, подобная технология уже есть у Израиля  противоракетный комплекс «Хец-3». «Это серьезные мобильные батареи, они уже развернуты, могут двигаться и находятся не в шахтах. Одна батарея размещена к северу от Тель-Авива, вторая  к югу. Но не знаю, сможет ли эта система сбить условный спутник. У Израиля просто такой задачи не стоит»,  добавил эксперт. 
 
Что касается сроков, то С-550 вполне могут появиться у России на вооружении до 2025 года, согласился Фельгенгауэр с мнением источника ТАСС. При этом эксперт допустил, что в перспективе разработка может заинтересовать Китай  одного из импортеров систем С-400 и потенциального покупателя С-500. Насчет других клиентов  Индии, Турции и Ирана  сказать что-либо однозначное пока сложно, признает собеседник. 
 
«Ясно, что на экспорт мы будем поставлять ухудшенный вариант комплекса. Если разработка идет из «налички» Минобороны, с нее снимают различные компоненты. Понятно, что за границей оружие может попасть в руки вероятного противника. Самое секретное продавать нельзя, Генштаб такого просто не допустит»,  заключил он. 
 
Военный эксперт Алексей Леонков тоже предполагает, что среди покупателей С-550 может оказаться Китай  страна, которая хочет купить у России С-500. При участии российских специалистов Народно-освободительная армия Китая модернизирует свою систему предупреждения о возможном ракетном нападении, добавил он. «Эта система в Китае не менялась несколько десятилетий. Но с тех пор обстановка в мире серьезно изменилась. Китайская территория уже рассматривается как мишень для баллистических ракет с ядерными боеголовками, в Пекине это хорошо понимают»,  пояснил Леонков.

Собеседник напомнил, что в Поднебесной уже создали глубоко эшелонированную оборону прибрежной зоны, где расположены самые густонаселенные провинции. «Для китайских ПВО наши С-400 уже стали настоящим подарком. Дальность поражения ракетой с С-400 составляет 250 километров. Китайцы, например, уже этой ракетой сбили маневрирующую воздушную цель, которая двигалась на очень больших скоростях. Появление С-550  комплекса, который может бить еще дальше  придало бы ПВО Китая еще больше эффективности. Тем более, что С-550 может работать и по ближнему космосу, что для Пекина  просто манна с небес»,  отметил эксперт. 

Правда, эксперт не уверен, что в самой России С-550 появится на боевом дежурстве уже к 2025 году. «Это пока вопрос. Правда, если раньше на создание одного ракетного комплекса уходило примерно десятилетие, то сейчас этот период гораздо сокращен. Теперь российские ракеты конструируются и делаются гораздо быстрее. В концерне «Алмаз-Антей» проектирование ракетных комплексов давно автоматизировано, что позволяет на текущем проекте быстро сделать следующий шаг. Тот же С-350 появился на «Алмазе-Антее» достаточно быстро  благодаря тому, что концерн и все его предприятия были переоснащены»,  напомнил эксперт.

Ростислав Зубков, Артур Приймак


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден заявил о новом взаимодействии между США и КНР после онлайн-встречи с Си Цзиньпином

Президент США Джо Байден полагает, что за его онлайн-встречей с председателем КНР Си Цзиньпином последует взаимодействие между представителями двух стран в ряде сфер. Об этом он заявил во вторник журналистам в штате Нью-Гэмпшир. 
 
"Это была хорошая встреча, нам предстоит многое сделать, - привел слова американского лидера пресс-пул Белого дома. - Мы сформировали четыре группы, мы соберем людей для совместной работы по целому ряду вопросов. Я смогу рассказать больше в ближайшие две недели". 
 
Байден заявил, что на онлайн-встрече с Си Цзиньпином подчеркнул поддержку Вашингтоном закона об отношениях с Тайванем. 
 
На вопрос о том, был ли достигнут какой-либо прогресс по Тайваню, Байден ответил: "Да, мы ясно дали понять, что поддерживаем закон об отношениях с Тайванем и все. Он независим. Он принимает собственные решения". 
 
Встреча Байдена и Си Цзиньпина состоялась в понедельник вечером по вашингтонскому времени (утром во вторник по пекинскому времени). Она проходила по видеосвязи и продлилась более трех часов. Это первая встреча двух лидеров с момента вступления Байдена в должность президента США в январе 2021 года. Ранее они обменивались посланиями и совершали телефонные звонки. Последний разговор по телефону между Байденом и Си Цзиньпином состоялся 10 сентября. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Не выполнил ничего, что должен был»: как Москва ответила на заявление Киева после указа о помощи России Донбассу

Официальный представитель российского МИД Мария Захарова отреагировала на заявление главы украинского внешнеполитического ведомства Дмитрия Кулебы, который утверждал, что указ президента России Владимира Путина о гуманитарной поддержке отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины якобы противоречит Минским соглашениям. Как отметила Захарова, «на воре и шапка горит», пояснив, что именно Киев «напринимал противоречащих минским договорённостям законов, неоднократно ставил под сомнение актуальность комплекса мер, а также не выполнил ничего из того, что должен был». По мнению экспертов, необоснованная критика со стороны Киева выглядит смешно, учитывая, что именно украинская сторона систематически нарушает Минские соглашения.

Официальный представитель российского МИД Мария Захарова ответила на заявление главы украинского внешнеполитического ведомства Дмитрия Кулебы, который утверждал, что указ президента России о гуманитарной поддержке отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины якобы противоречит Минским соглашениям. 
 
«На воре и шапка горит: именно киевский режим напринимал противоречащих минским договорённостям законов, неоднократно ставил под сомнение актуальность комплекса мер, а также не выполнил ничего из того, что должен был как по самому документу, так и по тем решениям, которые вырабатывались в дальнейшем в рамках нормандского формата»,  написала Захарова в своём Telegram-канале.

Ранее Кулеба прокомментировал указ президента России, призванный оказать гуманитарную помощь отдельным районам Донбасса. 
 
«Украина рассчитывает на осуждение этого указа со стороны наших партнёров, поскольку он противоречит букве минских договорённостей»,  приводятся слова Кулебы в пресс-релизе, опубликованном на сайте украинского внешнеполитического ведомства. 
 
Кулеба также отметил, что «вёл переговоры» с США, ЕС и НАТО о том, что конкретно могут сделать «партнёры Украины» «для сдерживания РФ от дальнейших агрессивных действий».

«Мы работаем над тем, чтобы комплексный пакет сдерживания включал в себя не только политическую коммуникацию, но и конкретные действия, конкретные последствия для экономики, которые настанут для РФ в случае возможных агрессивных действий против нашей страны»,  заявил глава украинского МИД. 
 
Позже МИД Украины направил ноту протеста в Министерство иностранных дел России из-за указа Владимира Путина «Об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины». В пресс-релизе украинского внешнеполитического ведомства говорится, что российский документ якобы противоречит Минским соглашениям. Стоит отметить: Москва неоднократно подчёркивала, что не является стороной внутриукраинского конфликта, однако намерена защищать русскоязычное население Донбасса. 
 
Указ президента России 
Напомним, 15 ноября Владимир Путин подписал указ о принятии мер по оказанию гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины на период «до политического урегулирования» ситуации. 
 
Эти шаги призваны смягчить условия допуска на российский рынок товаров с Донбасса. Российский лидер поручил правительству в месячный срок обеспечить «на основании Минских соглашений признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых органами (организациями), фактически действующими на территории указанных районов». 
 
Кроме того, президент РФ распорядился допустить товары с этих территорий на равных условиях с российскими товарами к закупкам как «для обеспечения государственных и муниципальных нужд», так и отдельными видами юридических лиц. 
 
Путин поручил не применять количественные ограничения экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых идёт через российскую госграницу с территориями ЛРН и ДНР, за исключением отдельных видов товаров, перечень которых предстоит определить правительству. 
 
Российский лидер также постановил определить пункты пропуска на госгранице РФ, через которые будут перевозиться товары. 
 
Как говорится в указе, он подписан, чтобы защитить права и свободы граждан, оказать гуманитарную помощь, а также не допустить «дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады». 
 
Глава Донецкой народной республики Денис Пушилин выразил благодарность президенту России за такую поддержку Донбасса. Об этом он написал 16 ноября в своём Telegram-канале.

Пушилин также напомнил, что российская сторона поддерживает самопровозглашённые республики с начала внутриукраинского конфликта. 
 
«У Киева истерика» 
Как отметил в комментарии RT представитель Луганской народной республики в трёхсторонней контактной группе Родион Мирошник, необоснованные обвинения в адрес России о якобы невыполнении Минских соглашений в связи с новым указом Владимира Путина выглядят смешными, потому что Киев сам систематически нарушает эти договорённости. 
 
«То, что Украина предъявляет сейчас такие претензии, не выдерживает никакой критики. Тот же Кулеба очень много рассказывал, как Минские соглашения не нравятся Украине и как их срочно нужно переписать. В то же время Киев саботировал данные договорённости, нарушая режим прекращения огня, отказываясь интегрировать особый статус самопровозглашённых республик в Конституцию и предпринимая другие действия, противоречащие минским документам»,  сказал он. 
 
В свою очередь, заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН, член Общественной палаты России Никита Данюк заявил, что Москва справедливо указала Киеву на то, что он сам не выполняет Минские соглашения, но безосновательно обвиняет в этом российские власти. 
 
«Украина уже приняла ряд мер, противоречащих букве и духу минских договорённостей. Сейчас Киев выступает с бредовыми антироссийскими заявлениями, пытаясь обвинить РФ в невыполнении этих соглашений. Более того, в тексте российского указа есть отсылка к Минским соглашениям»,  подчеркнул эксперт в разговоре с RT. 
 
Аналогичной позиции придерживается и Мирошник. По его словам, указ президента России о гуманитарной помощи Донбассу не противоречит минским договорённостям. 
 
«В тексте этих договорённостей речь идёт о том, что Украина не только не должна возмущаться такого рода действиям российской стороны, но и всячески им содействовать»,  отметил он. 
 
По мнению Данюка, своим протестом и критикой мер Москвы Киев хочет в очередной раз показать, что украинская сторона пытается урегулировать конфликт. 
 
«Украина хочет создать ощущение, что ей якобы мешают это сделать российские власти. Но возможностей для нормализации ситуации у Киева было огромное количество, однако он всё равно пошёл по пути эскалации напряжённости, усиления блокады ЛНР и ДНР»,  сказал аналитик.

И в этой ситуации, когда Киев проводит сознательную политику колоссального давления на республики, указ Владимира Путина  это свод мер по защите русскоговорящих людей, которые находятся в продовольственной и торгово-экономической блокаде со стороны Украины, подчеркнул Данюк. 
 
«Киев не только не готов вкладываться в инфраструктуру этих территорий, которые он считает своими, но и целенаправленно создаёт условия, при которых торгово-экономическая и энергетическая деятельность становится невозможной. И все эти бесчеловечные действия, которые продолжаются до сих пор, создают предпосылки для создания гуманитарной катастрофы, которая бы точно произошла, если бы не гуманитарная помощь России»,  заявил эксперт. 
 
Напомним, 15 ноября президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул во время своего видеообращения к украинцам, что Киев не покупает уголь у представителей самопровозглашённых республик. 
 
«Некоторые телеканалы под соусом разных аргументов это активно осуждают. Хотя, по-моему, осуждены должны быть именно те, кто покупал его у непризнанных территорий в прошлые годы. Мы же не платим и не будем платить тем, кто не признаёт нашу независимость, и делаем первый шаг на пути к полной энергетической независимости Украины»,  сообщил Зеленский. 
 
Как отметил Мирошник, сейчас «у Киева истерика» из-за того, что его план по энергетическому, экономическому, торговому и логистическому удушению самопровозглашённых республик не удался. 
 
«Их удавка порвалась, и эти конструкции, которые они городили при помощи в том числе западных партнёров, вдруг начали разваливаться ещё интенсивнее из-за нового указа Владимира Путина. Этот документ  рука помощи со стороны РФ, шанс восстановить экономику непризнанных территорий, что впоследствии благотворно скажется и на социальной обстановке в республиках»,  сказал представитель ЛНР.

Украинский политолог Александр Дудчак назвал решение российского лидера о дополнительной гуманитарной помощи ЛНР и ДНР вынужденной мерой поддержки населения этих республик. 
 
«Речь идёт о своевременном развитии сотрудничества между РФ и этими территориями в условиях экономической блокады Киева, а также геноцида и этноцида с его стороны. Поэтому Россия способствует выживанию населения Донбасса, в то время как Киев стремится к обратному»,  сказал эксперт в беседе с RT. 
 
В свою очередь, Мирошник прогнозирует, что Украина «продолжит сыпать откровенно манипулятивными, ложными заявлениями» о действиях России, которая оказывает гуманитарную помощь ДНР и ЛНР. 
 
«Украинская сторона и дальше будет пытаться дискредитировать такого рода действия Москвы. Вполне возможно также ещё большее обострение ситуации в Донбассе из-за усиления обстрелов ВСУ, использования беспилотников и других попыток нарушить достигнутые договорённости»,  заключил Мирошник.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Заводские ходовые испытания первого серийного ледокола проекта 22220 «Сибирь» начались в Финском заливе

Первый серийный ледокол проекта 22220 "Сибирь" вышел на ходовые испытания, покинув достроечную стенку Балтийского завода. Первый этап ЗХИ займет 3 недели, сообщает пресс-служба Балтийского ССЗ. 

Заводские испытания начались во вторник, 16 ноября 2021 года. Ледокол покинул Балтийский завод и вышел в Финский залив, где и пройдет первый этап ЗХИ. На борту ледокола экипаж и сдаточная команда завода. За три недели планируется проверить работу основных механизмов и устройств. 
 
Как сообщается, основное внимание на первом этапе будет уделено работе паротурбинной установки, системам движения корабля, будут проверены его ходовые и маневренные характеристики. Также будут проверены работы систем навигации и связи и вертолетного комплекса. Передача "Сибири" заказчику должна состояться до конца этого года. 
 
Универсальный атомный ледокол "Сибирь" является первым серийным судном проекта 22220 после головного "Арктика" в серии из трех судов, строящихся на Балтийском заводе в Санкт-Петербурге по контракту с "Росатомом". Заложен 26 мая 2015 года, спущен на воду 22 сентября 2017 года. 
 
Особенностью ледоколов проекта 22220 является использование переменной осадки при помощи балластных цистерн. Двухосадочные корабли могут работать как на глубокой воде, так и на мелководье в руслах рек, преодолевая лед толщиной до 3-х метров без потери хода. Согласно проектным данным, новые ледоколы станут самыми большими и мощными в мире.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Минск выразил заинтересованность в российских «Искандерах»

Глава минобороны Белоруссии генерал-лейтенант Виктор Хренин подтвердил, что вооруженные силы республики хотели бы иметь свои ракетные комплексы «Искандер» российского производства. Об этом Хренин заявил в интервью Al Jazeera, видео которого 16 ноября опубликовало министерство обороны в своем Telegram-канале.

Работа по данному вопросу проводится минобороны страны в текущий момент по поручению президента Белоруссии Александра Лукашенко, уточнил министр. 
 
«Хотя можно сказать, что мы его уже имеем. Не выдам вам я сильно военную тайну, у нас есть региональная группировка войск, в состав которой также входит этот ракетный комплекс, который, если понадобится и если будет необходимость, прибудет на нашу территорию и будет с нами выполнять задачи»,  заключил глава ведомства. 
 
13 ноября Александр Лукашенко заявил, что республика заинтересована в получении «Искандеров». По его словам, комплексы нужны на западном и южном направлениях. 
 
Дальность пуска «Искандеров»  до 500 км, пояснил глава государства, напомнив, что дальность пуска белорусских реактивных систем залпового огня «Полонез»  до 300 км. 
 
2 ноября британское издание The Economist опубликовало статью, в которой утверждается, что создание в РФ комплексов «Искандер» и ракет «Калибр»  доказательство того, насколько быстро Москва смогла восстановить своей военный потенциал. Автор статьи отметил, что после развала СССР Российская армия находилась в «плачевном состоянии», однако ее удалось полностью преобразовать благодаря значительному увеличению военного бюджета. 
 
«Искандер»  семейство российских оперативно-тактических ракетных комплексов: «Искандер», «Искандер-М», «Искандер-К», «Искандер-Э». Основное назначение ракетных комплексов  уничтожение систем ПВО и ПРО противника на дальностях до 500 км.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Ничего личного: что Турция намерена сделать с Россией

В конце прошлой недели, на следующий день после принятия на саммите в Стамбуле декларации "Видение тюркского мира до 2040 года", в Турции появилась "Карта турецкого мира". С ней сфотографировался не президент Эрдоган, а лидер Партии националистического движения Турции (больше известной как "Серые волки") Девлет Бахчели. Огромный тюркский мир там простирается от Северного Ледовитого океана до Болгарии, включая в себя в том числе и треть России  от Дагестана и Оренбургской области до Алтая и Якутии  почти двадцать субъектов федерации. 

Да, "Серые волки"  праворадикальная националистическая партия, не имеющая большой поддержки в Турции, но, может быть, то, что у них на языке, у Эрдогана на уме? Ведь на прошлой неделе в Стамбуле Тюркский совет был переименован в Организацию тюркских государств  вот он, костяк будущего великого Турана, огромной евразийской империи, которая может стать реальностью, только развалив Россию! Мы тут дружим с Эрдоганом, С-400 ему продаем и трубопроводы строим  а нужно дать отпор угрозе нашим интересам и самой целостности России.

Такая реакция  не редкость в России. И даже не на упомянутую карту, а на сам саммит Организации тюркских государств. Турция стала серьезно заниматься тюркским миром сразу же после распада Союза: уже в 1992-м был созван первый саммит тюркоязычных государств  Азербайджан, Казахстан, Узбекистан, Киргизия и Туркменистан. Все, кроме последнего, сейчас входят в ОТГ  туркмены присутствуют в нем в качестве наблюдателя (как и венгры). 

Выступая на стамбульском саммите, Эрдоган объяснил переименование тем, что это позволит активнее укреплять организацию, для этого было принято и "Видение тюркского мира  2040", в котором обозначены и ее цели. От устранения торговых барьеров до гармонизации культурной, молодежной и образовательной политики, от создания новых трансконтинентальных коридоров из Китая в Европу и общего информационного пространства до повышения политической солидарности и взаимной поддержки в жизненно важных вопросах, представляющих национальный интерес, а также в региональных и глобальных проблемах. И самое главное  продвижение общей тюркской идентичности. Ну чем не великий Туран?

Правда, в "Видении" говорится об общей идентичности как об "источнике культурного богатства"  ну а если все закончится единой армией? Упреждая опасения, Эрдоган говорил о том, что "Организация тюркских государств не должна никого беспокоить. Наоборот, нужно стремиться стать частью этой восходящей структуры, основанной на исторической общности. Эта организация является платформой развития межгосударственных связей". 

Кого приглашает турецкий президент? Может быть, Украину, которая давно уже хочет стать наблюдателем в организации? Или все-таки Россию, родину множества тюркских народов? Россия  не тюркское государство, но тюрки столетиями являются важнейшей составной частью нашей державы. Начиная с татар и заканчивая якутами. Десятки тюркских народов живут в России на своих исторических землях, еще миллионы тюрок (от азербайджанцев до киргизов) являются гражданами России, а другие миллионы приезжают к нам на заработки. 

Как и русский мир, тюркский относится к ключевым мировым цивилизациям  и понятно желание турок, у которых еще сто лет назад был Османский халифат (то есть они были правителями большой арабской части мусульман), укреплять свое влияние в мире через опору на родственные народы. Тем более что распад СССР предоставил Турции уникальный шанс: народы, столетиями находившиеся в составе Российской империи, случайно оказались обладателями независимых государств. Да, случайно  потому что тюркские республики не разваливали Союз, они оказались, по сути, выброшены из него. Неслучайно идея Евразийского союза изначально исходила от президента Казахстана Назарбаева  и идущая сейчас реинтеграция постсоветского пространства приветствовалась большинством среднеазиатских республик. 

Россия уважает тюркские интересы и понимает мотивы Турции. Мы не против сближения тюркских народов  но при этом будем очень жестко отстаивать свои интересы. А они понятны  живущие в России тюрки являются не просто гражданами России, но и частью российского народа. Их политическая, экономическая, культурная и религиозная жизнь должна быть русскоцентричной  то есть связанной с их малой родиной и Россией как таковой. Турция может использовать пантюркистский фактор (как и панисламский, работая с "Братьями-мусульманами"*) для укрепления своего политического влияния в разных частях света, но не в России. Ничего личного  просто государственные интересы. 

Русских и турок, славян и тюрок связывают столетия отношений. Православные и мусульмане, русская и турецкая цивилизации веками жили бок о бок, воевали с другом, торговали, заключали союзы, ссорились и роднились. Было всякое  в том числе и постоянные попытки западных (в основном англосаксонских) сил стравить два наших народа и государства. При Эрдогане Турция отказалась от бессмысленных надежд на евроинтеграцию и захотела снова стать лидером исламского мира, используя для этого в том числе и тюркский фактор. И именно здесь появляется прекрасная возможность для игры внешних сил  тех, кто заинтересован снова стравить русских и тюрок. 

В соперничестве за Закавказье и Среднюю Азию  пускай спорят между собой, а то и воюют. России это точно не нужно, как, впрочем, и Турции. И у нас достаточно возможностей для совместного развития и усиления. Средняя Азия в любом случае останется зоной влияния и интересов России  как минимум военных и экономических. Интеграционные процессы в Евразийском союзе не имеют альтернативы для тех же среднеазиатских государств  и тут Россия не будет ни с кем играть в поддавки. 

Усиление Турции не является прямой угрозой России  и даже планы укрепления тюркского мира можно сопрячь с российскими интересами. При двух условиях: жестком и последовательном отстаивании Россией своего цивилизационного суверенитета (в том числе и тюркскими элитами в наших национальных республиках) и своих интересов в тюркской части постсоветского пространства. 

И при ясном понимании турками того просто факта, что ставку нужно делать не на ослабление, а на усиление России, надежды на то, что успех тюркского мира может быть достигнут за счет вытеснения или развала России, нужно оставить как опасные и пустые мечтания. К тому же в наступающем мире трансгуманизма у турок и русских гораздо больше общего, чем казалось раньше: традиционализм, патриотизм, разумный консерватизм, настоящие семейные ценности. 

Если турки готовы идти вместе с Россией в будущее, нужно приглашать нашу страну присоединиться к Организации тюркских государств в качестве наблюдателя. И готовиться к тому, чтобы самим подать заявку в Евразийский союз,  тем более что в свое время Эрдоган говорил о таком желании Назарбаеву. 

А сейчас на стамбульском саммите турецкий президент выразил надежду, что настанет время, когда солнце снова начнет восходить с Востока,  имея в виду, что тюркские страны на протяжении тысячелетий оставались центром культуры и цивилизации. Но для того чтобы не проспать восход нового мира, нужно правильно выбрать того, с кем ты будешь его встречать. 

*Террористическая организация, запрещенная в России.

Петр Акопов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

ЕС отступает? Президент Литвы призвал к диалогу с Лукашенко 

Евросоюз должен вступить в диалог с белорусскими властями, чтобы решить миграционный кризис. Об этом сегодня, 16 ноября, заявил президент Литвы Гитанас Науседа. 
 
«Думаю, что есть возможности разрешить кризис, обратившись и к господину Александру Лукашенко, как только что сделала Ангела Меркель»,  сказал он в эфире радио BBC. 

По его мнению, с Лукашенко нужно обсуждать гуманитарные проблемы, последовавшие за миграционным кризисом. При этом президент Литвы настаивает на необходимости требовать от европейских ведомств изменений в миграционной политике и участия в строительстве забора на границе. 
 
«Мы должны обращаться в ведомства ЕС  не только по поводу политики в области миграции и убежища, но и по поводу строительства физического барьера между Польшей и Белоруссией , а также между Литвой и Белоруссией»,  сказал он. 

Кроме того, Науседа заявил, что Литва и Польша сейчас «защищают западную демократию» и стараются не позволить беженцам проникнуть на территорию Германии. 
 
«Мы стараемся делать то, что мы можем сделать лучше всего, чтобы защитить ЕС»,  подчеркнул он. 

Напомним, миграционный кризис на границе Белоруссии и ЕС разразился после того, как Минск в ответ на западные санкции прекратил сдерживать поток мигрантов в направлении Евросоюза. Ситуация обострилась 8 ноября, когда несколько тысяч беженцев попытались проникнуть на территорию Польши со стороны Белоруссии. 15 ноября на фоне очередной эскалации напряженности состоялся телефонный разговор Александра Лукашенко и Ангелы Меркель. Лидеры около 50 минут обсуждали ряд проблем, в первую очередь ситуацию с беженцами. Как отметил позже президент Белоруссии, он внес предложение по развязке ситуации с мигрантами, а стороны договорились, что подробности пока разглашать не будут, но Меркель обсудит ситуацию с членами Евросоюза. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Азербайджан и Армения приняли меры по стабилизации обстановки после беседы глав МО с Шойгу

Главы Минобороны Азербайджана и Армении приняли меры по стабилизации обстановки на границе между двумя государствами после разговора с министром обороны РФ Сергеем Шойгу, ситуация в районе горы Килисали нормализовалась. Об этом сообщили во вторник в Минобороны РФ.

"В результате телефонных переговоров с главами военных ведомств Азербайджанской Республики и Республики Армения, проведенных по инициативе министра обороны Российской Федерации генерала армии Шойгу, азербайджанской и армянской сторонами были предприняты меры по стабилизации обстановки. В настоящее время боестолкновения в районе горы Килисали прекращены, ситуация нормализовалась и находится под контролем", - говорится в сообщении. 
 
Ранее сообщалось, что глава Минобороны РФ Сергей Шойгу в ходе телефонных переговоров призвал министров обороны Армении и Азербайджана прекратить действия, провоцирующие эскалацию обстановки. 
 
Во вторник в Минобороны Армении сообщили, что в результате наступательных действий азербайджанских ВС на восточном направлении с армянской стороны есть погибшие и раненые, также потеряны два боевых поста. Председатель Совета безопасности Армении Армен Григорян заявил, что республика обратилась к РФ с призывом "защитить территориальную целостность Армении". Посол Армении в Москве Вардан Тоганян заявил ТАСС, что Россия и Армения ведут консультации по военным и дипломатическим каналам в связи с обострением ситуации на армяно-азербайджанской границе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Шойгу раскрыл подробности испытания противоспутниковой системы

Перспективная противоспутниковая система «ювелирно» поразила старый спутник. Об этом сообщил во вторник, 16 ноября, глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, подтвердив тем самым успешное испытание Россией противоспутниковой системы, в результате которого был поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д». 
 
«Мы действительно испытали успешно перспективную систему. Она «ювелирно» поразила старый спутник»,  сказал Шойгу, отвечая на вопросы журналистов в ходе рабочей поездки в войска Западного военного округа в Воронежской области.

Министр также отметил, что никакой угрозы для космической деятельности при испытании системы не возникло. 
 
Накануне госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Россия провела испытания противоспутниковых систем. По его словам, это противоречит заявлениям Москвы о недопустимости размещения оружия в космическом пространстве. Блинкен добавил, что своими действиями РФ якобы ставит под угрозу «долгосрочную устойчивость космической среды и использование космоса всеми странами». 
 
В свою очередь, в российском оборонном ведомстве подчеркнули, что считают подобные заявления лицемерными. В ведомстве обратили внимание на то, что Россия «на протяжении ряда лет призывает США и другие космические державы подписать договор о предотвращении размещения оружия в космосе». 
 
Глава МИД РФ Сергей Лавров во вторник также заявил об отсутствии фактов относительно того, что Россия якобы создавала риски для космической деятельности. Министр обвинил США в активном развитии гонки вооружений в космосе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему Лукашенко верит в победу над Евросоюзом

Лукашенко, казалось бы, добился, чего хотел  канцлер Германии почти целый час обсуждала с ним миграционный кризис на польско-белорусской границе. Значит ли это, что Евросоюз наконец признал его как полноценного белорусского лидера? Действительно ли Лукашенко смог внести раскол между европейскими странами? И насколько реальны его угрозы перекрыть Европе российский газ? 
 
15 ноября Евросоюз провел саммит, посвященной кризису на белорусско-польской границе. Министрам иностранных дел стран-членов надо было понять, что делать с собравшимися там беженцами, и как ответить Александру Лукашенко за то, что он (по мнению Европы) этих беженцев там собрал. 
 
Наказание за инструментализацию 
 
В итоге было принято вполне предсказуемое решение. Во-первых, границу не открывать. В этом вопросе, напомним, был определенный разброд и шатание. Так, мэр Мюнхена Верена Дитль выразила готовность принять «умирающих от голода и болезней» людей с польско-белорусской границы. После этого она получила крайне жесткую отповедь из Прибалтики. «Конечно, каждый имеет право приглашать или не приглашать новых мигрантов, но тогда отправляйте свои самолеты прямо в Минск и перевозите эти потоки прямо оттуда, а еще лучше  прямо из Ирака или Африки, а не тащите их через Польшу, Литву или Латвию»,  заявил глава Комитета национальной безопасности и обороны Литвы Лауринас Касчюнас. Собственно, Лукашенко тут же предложил их вывести из Минска в Мюнхен бортами «Белавиа», однако немецкие власти открестились от такой перспективы. И по итогам саммита глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил, что ЕС не примет ни одного из этих мигрантов в их нынешнем нелегальном статусе. 
 
Во-вторых, против Белоруссии вводится очередной (уже пятый по счету) пакет санкций. Евросоюз создает новый санкционный механизм, который будет наказывать физических и юридических лиц, участвующих в организации трафика мигрантов с Ближнего Востока на территорию ЕС через Белоруссию, либо «содействующих» белорусским властям в создании этого трафика. 
 
«Сегодняшнее решение отражает решимость Евросоюза противостоять инструментализации миграционного вопроса в политических целях. Мы противостоим этой бесчеловечной и незаконной практике»,  заявил Жозеп Боррель. В рамках этого противостояния будут введены санкции против белорусских физических лиц, гостиничной и аэропортовой инфраструктуры, а также против компании «Белавиа», которая, по мнению Запада, как раз и перевозит мигрантов с Ближнего Востока.

Собственно, санкции против нее уже вводятся. Так, «Белавиа» запретили заключать лизинговые соглашения с европейскими компаниями  а значит, по факту лишают более половины авиапарка: 17 из 29 самолетов компании принадлежат ирландцам и находятся у белорусов в аренде. «Контракты, в соответствии с которыми самолеты предоставлены в лизинг «Белавиа», по сути, будут разорваны. Самолеты будет необходимо вернуть, а в противном случае, полагаю, предстоит судебное разбирательство»,  говорит министр иностранных дел и обороны Ирландии Саймон Коувени. 
 
Помимо «Белавиа», санкции будут наложены и на другие авиакомпании, которые, по мнению ЕС, участвуют в трафике беженцев. Именно поэтому иранский и турецкий перевозчики решили подуть на воду и уже отказались возить в Минск граждан ближневосточных стран, лишая тем самым Минск доходов с транзита пассажиров. За свою аэропортовую инфраструктуру обеспокоились власти ОАЭ, запретившие «Белавиа» (совершавшую в Эмираты по пять рейсов в неделю) брать на борт граждан Афганистана, Ирака, Йемена и Сирии. 
 
Что же касается России, то ни на «Аэрофлот», ни на отечественные воздушные гавани ограничений не накладывали. Во-первых, потому, что они ни в каких преступлениях не участвовали, а во-вторых, несправедливые санкции могут привести к закрытию российского воздушного пространства для перелетов западных компаний  а значит, и к серьезному повышению издержек на западных рейсах в Восточную Азию. 
 
Три победки 
 
В Минске, впрочем, считают, что 15 ноября они как раз переиграли Евросоюз. Сторонники Лукашенко уверяют, что президент Белоруссии добился решения как минимум трех задач. 
 
Первой задачей было преодоление европейского бойкота и начало прямых переговоров с ЕС, что означало бы признание Лукашенко со стороны Евросоюза в качестве легитимного главы Белоруссии. И да, ему наконец-то позвонили. Причем не кто-то там, а лидер Германии. «Канцлер Ангела Меркель провела сегодня разговор с Александром Лукашенко. Канцлер и господин Лукашенко обсудили сложную ситуацию на границе между Белоруссией и ЕС, в особенности необходимость оказания гуманитарной помощи находящимся там беженцам и мигрантам. Они договорились продолжить диалог по этим темам»,  заявил представитель немецкого кабмина Штефан Зайберт. Разговор длился, как сообщается, целых 50 минут. 
 
И все же это не совсем то, что хотел Лукашенко. Бундесканцлерин общалась с ним как с человеком, который решает проблему, а не как с главой белорусского государства (собственно, именно поэтому герр Зайберт и не назвал Лукашенко «президентом»). 
 
Кроме того, Меркель  посредник с весьма специфическим статусом. «Она покидает политическую сцену, кроме того, ее действия не могут каким-либо образом скомпрометировать новую правящую коалицию. В рамках диалога с Лукашенко немецкий политик будет выступать как исполняющая обязанности канцлера или уже даже как частное лицо»,  напоминают польские СМИ. Поэтому в лучшем случае речь идет о частичном де-факто признании, который не меняет расклад белорусско-западного конфликта. 
 
Вторая задача  смена повестки. Минску нужно было, чтобы конфликт между Минском и Брюсселем вертелся не вокруг судьбы белорусской оппозиции и событий 2020 года (где Лукашенко особо нечем крыть и где против него продолжат принимать новые пакеты санкций), а вокруг миграционного вопроса, который без сотрудничества с Минском не решить. И действительно, сейчас мигранты стали главным пунктом повестки дня  однако это не означает, что остальные забыты и выброшены в помойку. Европа уже обсуждает принятие нового, шестого пакета санкций, где Лукашенко будут карать за все вместе. «И это только начало»,  говорит министр иностранных дел Германии Хайко Маас. 
 
Причем обсуждает не только Европа. «Готовим новые санкции в тесной координации с ЕС, а также другими партнерами и союзниками, чтобы продолжить привлекать Минск к ответственности за атаки на демократию, нарушения прав человека и международных норм»,  заявили в Госдепе. 
 
Наконец, третья задача  внести раскол в ЕС. Белорусские эксперты позиционируют звонок Меркель на фоне насупленного молчания поляков как доказательство того, что неконструктивную Польшу в белорусском вопросе отодвинули в сторонку. «Пора решать проблему, которую создали польские и литовские чиновники на границе с Беларусью. Пора прекращать этот цирк,  говорит лидер Либерально-демократической партии Белоруссии, депутат парламента Олег Гайдукевич.  В Европе остались политики, которые умеют прагматично думать об интересах Европы. А не устраивать цирк-шапито под дирижированием вашингтонских друзей». «Рад за фрау Меркель, которая всё же признала, что нужно решать проблему, которую устроила Польша. С Дудой и Качиньским пока Берлин договориться не смог. Следовательно, Берлину пора переходить к жестким мерам в отношении Варшавы. А пока Минску и Берлину нужно решить проблему, созданную Берлином и Варшавой»,  вторит депутату белорусский журналист Игорь Тур. 
 
Однако на самом деле никакого раскола нет. Вся Европа  и прежде всего Германия  давно привыкла к тому, что Польша является enfant terrible Европы. Кроме того, в Брюсселе понимают, что упертость Польши имела свои основания  правонационалистическая власть страны просто не могла себе позволить принять мигрантов-мусульман. 
 
Наконец, несмотря на все разногласия и противоречия, Евросоюз поддерживает Польшу в ее конфликте с Белоруссией. «Границы Польши и стран Балтики  это границы Евросоюза. Один за всех и все за одного»,  заявил президент Европейского совета Шарль Мишель. И заявил он об этом не от большой любви к Польше. И даже не только потому, что эти несколько тысяч человек хлынут через Польшу в Германию. 
 
Публичный отказ Брюсселя и Берлина поддержать Варшаву стал бы еще одним серьезным ударом по целостности и субъектности Евросоюза. «Важно показать не только Белоруссии, но и любому другому, кто придет к такой идее, что так дело не пойдет, что Евросоюз не поддастся шантажу»,  говорит Хайко Маас. Кроме того, сдача Польши станет ударом и по репутации евробюрократов, которые может и хотели бы дискредитировать польских упрямцев, но не желают укреплять в других европейских странах сомнения в собственных управленческих навыках. 
 
Не стоит ляпать 
 
Поэтому, если считать по гамбургскому счету, то 15 ноября все-таки осталось за Брюсселем. И теперь Минску нужно как-то парировать санкционные решения. Но парировать таким образом, чтобы не сыграть в пользу своих европейских противников. 
 
В Белоруссии уверяют, что ответят по полной. «Мы будем вынуждены реагировать самым жестким образом,  говорит представитель белорусского МИД Анатолий Глаз.  Мы защищаем свою независимость и будем готовы пойти на любые, даже самые жесткие меры». 
 
На меры эти уже намекнул Лукашенко. «Санкциями пугают. Хорошо, посмотрим. Они думают, что я буду шутить, что я ляпнул языком  и все. Ничего подобного. Мы будем защищаться. Все, дальше нам отступать некуда»,  заявил белорусский президент. И под «ляпнул языком» он, видимо, имел в виду сделанные ранее угрозы прекратить в случае введения санкций транзит российского газа через белорусскую территорию. Собственно, белорусские бойцы информационного фронта сейчас ее ретранслируют. «Президент намекнул: если будут дальше попытки давления и санкций, то обогреваться будут байденовским газом, который он в Англии продемонстрировал»,  говорит эпатажный минский журналист Григорий Азаренок. 
 
В Москве на такие угрозы смотрят со смесью удивления и настороженности. «Ничего хорошего в этом нет, и я, конечно, с ним поговорю на эту тему, если он не в сердцах это просто сказал... Теоретически, конечно, Лукашенко, как президент транзитной страны, может, наверное, дать указание по перекрытию наших поставок в Европу. Хотя это будет нарушением нашего транзитного контракта, и я надеюсь, что до этого не дойдет,  заявил Владимир Путин.  Это нанесло бы большой ущерб энергетике Европы, энергетическому сектору Европы и не способствовало бы развитию наших отношений с Белоруссией как с транзитной страной». Иначе говоря, наверняка у Москвы есть все основания быть уверенной в том, что Минск не сыграет в пользу западных (кричащих о ненадежности российских газовых поставок) и киевских (уверяющих о безальтернативности разваливающейся украинской газотранспортной системы) пропагандистов. 
 
Может быть, Лукашенко, как об этом говорят некоторые эксперты, хотел сыграть в Эрдогана? Иначе говоря, шантажировать западные страны через максимальное поднятие ставок, сделав тем самым рискованным любое давление на него? Однако турецкий президент обладает куда большей свободой маневра в связи с гораздо большим количеством у Турции политических, экономических и военных инструментов. У Белоруссии таких инструментов нет  в том числе нет и трубы. «Все газопроводы на территории Белоруссии являются собственностью Газпрома, управляются они российской компанией. Даже если премьер-министр Белоруссии напишет бумагу с требованием остановить транзит через Белоруссию, возникает вопрос: на каком основании это будет сделано»,  вопрошает директор Фонда национальной энергетической безопасности (ФНЭБ) Константин Симонов. Россия добровольно закрывать транзит, конечно же, не будет, а значит у Александра Григорьевича есть лишь один вариант исполнить ультиматум  национализация трубы. Что, конечно же, будет выглядеть как прямой вызов Москве.

 Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

[club4144008|МЫ] за сильную Россию! За крепкие семьи! Здоровую нацию! Сильную армию! За страну без ЛГБТ и прочих трансформеров😁 
 
Россия никогда не будет вставать на колено перед неграми или ещё кем либо. Мы веками жили на этой земле и поколение за поколением наши прадеды, деды, отцы защищали эти родные края поливая их своей кровью. Всё это делалось для того, чтобы мы жили в мире и гордились своей Родиной🇷🇺 
 
Пришло время объединиться для поддержки нашего президента и нашей страны! 
 
Вступай в сообщество "ватников" и "кремлеботов"  [club4144008|ПАТРИОТЫ РОССИИ]
Украина направила России ноту протеста из-за указа Путина по Донбассу

Украина направила России ноту протеста из-за указа Владимира Путина о признании сертификатов о происхождении товаров, выданных на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. С таким заявлением выступил украинский МИД. 

"Рассматриваем подписание президентом России указа <...> как грубое вмешательство во внутренние дела Украины, нарушение ее законодательства и норм международного права",  говорится в документе. 

Киев утверждает, что действия Москвы противоречат обязательствам по Минским соглашениям и договоренностям в рамках "нормандского формата", и усматривает в признании сертификатов целенаправленную политику по затягиванию территорий Донбасса в "экономическое, политическое, электоральное и информационное пространство" России. 

В МИД подчеркнули, что продолжат консолидацию международной поддержки Украины, чтобы "заставить Россию отказаться от деструктивных действий".

Указ, который Путин подписал накануне, касается гуманитарной поддержки Донецкой и Луганской самопровозглашенных республик. В соответствии с ним выданные в ДНР и ЛНР сертификаты о происхождении товаров будут признаваться в России, а сами товары наравне с российскими  допускаться до госзакупок. В ДНР этот указ назвали "глотком воздуха" для предприятий республики. 

С середины лета 2014 года Киев прекратил платить зарплаты бюджетникам и пенсии жителям неподконтрольных ему территорий. В ноябре тогдашний президент Петр Порошенко подписал указ о полной экономической блокаде Донбасса: оттуда вывели госучреждения, банки и даже тюрьмы. С апреля 2015 года власти ДНР и ЛНР начали самостоятельно выплачивать пенсии, а с мая  и зарплаты бюджетникам.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Всё в порядке, работает демократия. 
 
Водомёты в ноябре - это очень человеко-правно и очень европейско-ценностно. 
 
Поляки поливают мигрантов на границе.
Турция обсуждает с "Газпромом" рост поставок газа в республику

Турция и "Газпром" ведут переговоры по увеличению поставок газа в республику, у газопровода "Турецкий поток" в 2022 году незаконтрактованные мощности в объеме 9,75 млрд куб. м. Об этом заявил журналистам замминистра энергетики и природных ресурсов Турции Альпарслан Байрактар в кулуарах Международной нефтегазовой выставки ADIPEC-2021.

"Мы ведем переговоры с "Газпромом" по увеличению поставок газа в Турцию, потому что у "Турецкого потока" есть незаконтрактованные мощности в 2022 году в объеме 9,75 млрд куб. м газа", - сказал он. 
 
Байрактар добавил, что Турция ожидает поставки газа из России по итогам 2021 года в объеме более 20 млрд куб. м. "Я уверен, что "Газпром" хочет продавать больше газа Турции. Турции нужен газ. Это идеальное сочетание", - отметил замминистра. 
 
В конце июля вице-премьер РФ Александр Новак сообщал, что Россия и Турция ведут переговоры о заключении долгосрочного соглашения на транзит газа. Позднее Байрактар отмечал, что страна обсуждает заключение новых контрактов на поставки газа с разными странами, в том числе с Россией. 
 
Россия поставляет газ в Турцию по двум трубопроводам через Черное море. "Голубой поток" был введен в эксплуатацию в конце 2002 года, его проектная мощность составляет 16 млрд куб. м газа в год. Экспортный газопровод "Турецкий поток" состоит из двух ниток, одна из которых предназначена для поставок газа турецким потребителям, вторая - для газоснабжения стран Южной и Юго-Восточной Европы. Суммарная мощность "Турецкого потока" составляет 31,5 млрд куб. м, его эксплуатация началась в январе 2020 г. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Армения обратилась к России за военной помощью 

Ереван обращается к Москве с призывом защитить суверенную территорию Армении согласно Договору о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Армения от 1997 года. 
 
Об этом секретарь Совета безопасности Армении Армен Григорян заявил сегодня, 16 ноября в эфире Общественного телевидения республики. 
 
«Так как было совершено нападение на суверенную территорию Армении, мы обращаемся к России в рамках двустороннего договора от 1997 года и в русле логики взаимных обязательств, с призывом защитить армянскую территориальную целостность»,  сообщил Армен Григорян. 

Административный глава Совбеза республики пояснил, что на данном этапе обращение оформлено в устном порядке, но вскоре последует письменная процедура такого обращения. 
 
«Мы ожидаем, что Российская Федерация окажет помощь и у нас будет возможность восстановить территориальную целостность Армении. Много раз говорилось о том, что госграница Армении является красной чертой для России. И с 12 мая азербайджанцы эту черту пересекли. Мы обращаемся к нашему союзнику, чтобы в рамках наших союзнических отношений восстановить территориальную целостность Армении»,  отметил Григорян. 

Как сообщало EADaily, по данным Министерства обороны Армении, ВС Азербайджана используют в эти часы бронетехнику и артиллерию в ходе атаки на армянские позиции, расположенные в пограничной Сюникской области. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

РОССИЯНИН!!! Ты не устал от того что во многих группах только ругают Россию? Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя Вас стыдится тем что ты РУССКИЙ!!! 
Мы создали группу👉🏻 [club159935417|РОССИЯ]👈🏻 чтоб открыть тебе глаза, и ты увидел правду, подписывайся, у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺 [club159935417|Не стой в стороне вступай в наши ряды]🏻
РФ успешно провела испытания с поражением аппарата «Целина-Д»

Россия 15 ноября успешно провела испытания, в результате которых был поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д». Об этом сообщили во вторник, 16 ноября, в Минобороны РФ. 
 
Днем ранее госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Россия провела испытания противоспутниковых систем. По его словам, это противоречит заявлениям Москвы о недопустимости размещения оружия в космическом пространстве. Блинкен добавил, что своими действиями РФ якобы ставит под угрозу «долгосрочную устойчивость космической среды и использование космоса всеми странами».

В Минобороны РФ, в свою очередь, подчеркнули, что считают подобные заявления лицемерными. В ведомстве обратили внимание на то, что Россия «на протяжении ряда лет призывает США и другие космические державы подписать договор о предотвращении размещения оружия в космосе». 
 
При этом проект данного договора внесен в ООН, но США и их союзники, как уточнили в МО РФ, его принятие блокируют. Кроме того, американская сторона в 2020 году создала Космическое командование и официально приняла новую стратегию по космосу, одной из главных целей которой является «создание комплексного военного преимущества в космосе». 
 
Таким образом, как указали в Минобороны РФ, действия США оцениваются как угроза и несовместимы с заявленными целями мирного использования космического пространства. На этом фоне ведомство осуществляет плановую деятельность по укреплению обороноспособности, исключающую возможность внезапного нанесения ущерба безопасности страны в космической сфере и на земле существующими и перспективными зарубежными космическими средствами. 
 
«В частности, 15 ноября Минобороны России успешно проведено испытание, в результате которого поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д», находившийся на орбите с 1982 года»,  указано в заявлении. 
 
Вместе с тем в Минобороны РФ заверили в осведомленности США в том, что образовавшиеся фрагменты по времени испытаний и по параметрам орбиты не представляли и не будут нести угрозы для орбитальных станций, космических аппаратов и космической деятельности. 
 
«Фрагменты внесены в главный каталог отечественной системы контроля космического пространства и сразу взяты на сопровождение до прекращения их существования»,  заключили в российском оборонном ведомстве. 
 
Ранее в этот день глава МИД РФ Сергей Лавров заявил об отсутствии фактов относительно того, что Россия якобы создавала риски для космической деятельности. Министр также указал на то, что США активно развивают гонку вооружений в космосе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Германия приостановила сертификацию "Северного потока  2"

Немецкий регулятор приостановил сертификацию Nord Stream 2 AG как независимого оператора трубопровода "Северный поток  2". 

"Северный поток  2" тянется от побережья России через Балтийское море до Германии и состоит из двух ниток общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год. Его строительство завершилось в начале сентября. 

Ранее в Министерстве экономики Германии сообщили РИА Новости, что завершили анализ безопасности поставок в рамках процедуры сертификации "Северного потока  2" и представили его в Федеральное сетевое агентство. В анализе сказано, что выдача сертификата не ставит под угрозу безопасность газоснабжения Германии и Европейского союза.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина направила России протест из-за указа Путина о поддержке жителей Донбасса

МИД Украины направил ноту протеста в российский МИД в связи с указом президента России Владимира Путина "Об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины". Об этом во вторник сообщила пресс-служба украинского внешнеполитического ведомства.

"Признание "сертификатов", одностороннее определение пунктов пропуска с целью перемещения товаров через временно неподконтрольный участок государственной границы Украины и другие предусмотренные указом мероприятия ярко демонстрируют целенаправленную политику России по затягиванию временно оккупированных территорий нашего государства в свое экономическое, политическое, электоральное и информационное пространство, - говорится в сообщении. - Министерству иностранных дел РФ передана соответствующая нота протеста". 
 
Президент России Владимир Путин в понедельник подписал указ, который предусматривает оказание гуманитарной поддержки населению неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Глава государства поручил правительству в месячный срок принять ряд мер, смягчающих условия для допуска на российские рынки товаров из Донецкой и Луганской народных республик. Речь идет и об участии таких товаров в госзакупках наравне с российскими. 
 
Кроме того, правительству также в месячный срок поручено обеспечить признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых организациями, фактически действующими в ДНР и ЛНР. В числе мер поддержки президент поручил кабмину обеспечить неприменение количественных ограничений экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых осуществляется через государственную границу России на территории указанных районов или с таких территорий. 
 
Экономическая блокада Донбасса 
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года и отстранения от власти президента Виктора Януковича на востоке страны, где преобладает русскоязычное население, начались массовые протесты. В ответ киевские власти в середине апреля того же года начали военную операцию в Донбассе. Массированные обстрелы жилых кварталов, в том числе с применением авиации, привели к масштабной гуманитарной катастрофе в регионе. 
 
Политика экономической блокады в отношении республик Донбасса начата Киевом в 2014 году. С декабря 2014 года в соответствии с указом президента Украины правительство страны прекратило там выплату всех социальных пособий, включая пенсии, обслуживание банками счетов населения и предприятий. В 2017 году после того, как украинские радикалы заблокировали движение грузовых поездов с углем из Донбасса, и потребовали полностью прекратить все торговые связи с ДНР и ЛНР, в республиках было решено ввести внешнее управление на всех украинских предприятиях в регионе и переориентировать поставки на рынок России и других стран. С 15 марта 2017 года Киев по решению Совета национальной безопасности и обороны полностью приостановил все транспортное сообщение с ДНР и ЛНР.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Игра на обострение»: зачем Латвия проводит военные учения The Decisive Point у границы с Белоруссией

В Латвии стартовали масштабные манёвры The Decisive Point у границы с Белоруссией. В них задействованы около З тыс. военнослужащих. Как заявил глава Минобороны Латвии Артис Пабрикс, проведение учений связано с миграционным кризисом на границе Латвии, Литвы и Польши с Белоруссией. Целью манёвров станет проверка сотрудничества, структур команд, логистики, мобильности и процедур принятия решений. По мнению экспертов, организация подобных тренировок  «очередное проявление антибелорусского и антироссийского психоза». Как отмечают аналитики, таким образом Рига намерена повысить градус недружественных настроений в отношении Москвы и Минска, а также обострить ситуацию на границе.

В Латвии стартовали масштабные военные учения The Decisive Point у границы с Белоруссией. В них задействованы около 3 тыс. военнослужащих. Об этом заявил глава Минобороны Артис Пабрикс «Латвийскому телевидению». 
 
«Я попросил объявить военные учения в Латгальском регионе, чтобы наши белорусские коллеги, если их можно так назвать, знали, что это не просто так. В учениях примут участие около 3 тыс. представителей НВС (Национальных вооружённых сил.  RT) Латвии. Обучение продлится около месяца»,  приводит ТАСС слова главы Минобороны Латвии. 
 
По официальным данным, цель проходящих манёвров  проверка сотрудничества, структур команд, логистики, мобильности и процедур принятия решений.

Как отметил Пабрикс, он отдал приказ о проведении учений из-за растущей вероятности того, что новые группы мигрантов в Белоруссии могут быть направлены к границе с Латвией. 
 
Кроме того, латвийский министр допустил возможность применения НАТО 4-й статьи Североатлантического договора в связи с миграционным кризисом. Норма предполагает проведение консультаций участников блока, если, по мнению одной из сторон, территориальная целостность, политическая независимость или безопасность кого-либо из союзников по альянсу поставлены под угрозу. 
 
«Я не могу исключить вероятность того, что мы можем обратиться с таким запросом  рассмотреть необходимость консультаций по 4-й статье. На данный момент я не думаю, что это так, но мы это обсуждали  это было в повестке дня с самого начала кризиса. Понятно, что инициатором будет страна, по которой будет нанесён главный гибридный удар, но в целом, если ситуация продолжит ухудшаться и возникнет необходимость в таких консультациях, мы сделаем это вместе»,  отметил он. 
 
Ранее премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий сообщил, что НАТО должно предпринять конкретные шаги для разрешения миграционного кризиса на границе с Белоруссией. Он заявил, что Варшава вместе с Ригой и Вильнюсом могла бы запросить применить 4-ю статью Североатлантического договора. 
 
Военно-политический контекст 
Напомним, 11 ноября латвийское военное ведомство опубликовало совместное заявление министров обороны Латвии, Эстонии и Литвы, в котором Минск обвиняется в провоцировании миграционного кризиса на границе Белоруссии с Польшей и Литовской Республикой. Балтийские государства считают, что действия белорусской стороны представляют серьёзную угрозу для европейской безопасности. 
 
«Большие группы людей стягивают и привозят к приграничной зоне, где затем их заставляют незаконно пересечь границу. Это повышает вероятность провокаций и серьёзных инцидентов, которые могут перейти в военную плоскость»,  говорится в сообщении. 
 
Рига, Вильнюс и Таллин рассматривают создавшуюся ситуацию на белорусской границе «как наиболее сложный за много лет кризис безопасности» для региона, НАТО и Европейского союза. В совместном заявлении сторон также говорится о необходимости «всецело поддерживать» соседей и сделать так, чтобы «ни один шаг со стороны Белоруссии или России не остался незамеченным».

«Разворачивающийся кризис требует от союзников по НАТО и государств ЕС непрерывной сплочённости, общего для всех понимания ситуации и единого подхода, чтобы гарантировать: намеренные попытки Белоруссии и России дестабилизировать ситуацию в области безопасности в Европе потерпят крах»,  отмечается в заявлении. 
 
На следующий день генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг обвинил Минск в провоцировании миграционного кризиса на границе, а также сообщил, что альянс продолжает «следить за ситуацией». 
 
«НАТО решительно осуждает гибридные действия Белоруссии, направленные против Польши, Литвы и Латвии»,  написал он на своей странице в Twitter.

После этого, 14 ноября, министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич сообщил, что на польско-белорусской границе «сложилась опасная ситуация». 
 
«Латвия выражает солидарность и поддержку нашим польским друзьям и союзникам, мы координируем наши действия в рамках НАТО и ЕС, чтобы защитить свои границы»,  отметил он в своём Twitter.

Перед отъездом в Европейский совет по международным отношениям в Брюссель Ринкевич также выразил обеспокоенность относительно того, что на белорусской границе появляются новые подразделения ВС Белоруссии, а также проходят манёвры с участием Вооружённых сил России. 
 
Стоит отметить, что Минск и Москва отрицают свою причастность к провоцированию миграционного кризиса. 
 
Так, 15 ноября президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск не заинтересован в конфликте на государственной границе. Однако, по его словам, это необходимо Вильнюсу.

«Правильно делают выводы наши журналисты и другие, что Польше этот конфликт сегодня нужен. Внутренние проблемы, проблем с Европейским союзом больше чем достаточно... Ещё раз хочу подчеркнуть: мы не хотим никакого конфликта»,  приводит слова белорусского лидера Telegram-канал «Пул Первого». 
 
Как отметил Лукашенко, конфликт на государственной границе наносит Белоруссии большой ущерб. 
 
Ранее президент России Владимир Путин также отверг причастность РФ к миграционному кризису. 
 
«Хочу, чтобы все знали: мы здесь совершенно ни при чём. На нас всё пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить»,  заявил российский лидер в интервью Павлу Зарубину в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». 
 
По словам президента РФ, обвинения в адрес Москвы в причастности к миграционному кризису  попытка переложить проблемы «с больной головы на здоровую». 
 
«Они (страны Запада.  RT) сами в этом (кризисе.  RT) виноваты. Я сказал почему: и по политическим, и по военным, и по экономическим соображениям. Сами создали условия для того, чтобы тысячи и сотни тысяч людей поехали. А теперь ищут виновных, чтобы снять с себя ответственность за происходящие события»,  подчеркнул Путин. 
 
«В русле идеологии НАТО» 
Как отметил в беседе с RT военный обозреватель полковник в отставке Виктор Баранец, проведение военных учений Латвией у белорусской границы на фоне миграционного кризиса  «очередное проявление антибелорусского и антироссийского психоза». 
 
«Под прикрытием своих необоснованных заявлений о провоцировании кризиса Минском и Москвой Рига инициировала военные манёвры. И всё это во имя борьбы с российской и белорусской угрозами, якобы грозящими безопасности балтийской республики»,  отметил Баранец. 
 
На деле же речь идёт о намеренном раздувании этих угроз, уверен аналитик. По его словам, Латвия, как и другие страны Балтии, не перестаёт пугать ими своих граждан.

«Рига, как и Вильнюс с Таллином, работает в русле идеологии НАТО, озвучивая тезис о том, что Россия и Белоруссия якобы готовят оккупацию Прибалтики, но теперь уже под миграционным соусом. И делается это с подачи США и Североатлантического альянса, которым выгодно поддерживать антироссийскую и антибелорусскую истерию. Ведь если исчезнет образ врага, исчезнет и смысл существования НАТО»,  считает Баранец. 
 
По его мнению, латвийские учения The Decisive Point следует рассматривать как часть «единого плана реакции» Польши, прибалтийских стран и НАТО на то, что происходит на белорусской границе. 
 
«Рига, как и Вильнюс, Таллин и Варшава, согласовывает этот план с альянсом, буквально работает на поводке у блока. Об этом же свидетельствуют и разговоры о применении 4-й статьи Североатлантического договора. Такого рода манёвры нужны для того, чтобы ещё больше повысить градус антибелорусских и антироссийских настроений. Также это своего рода большая игра на обострение ситуации, попытка спровоцировать Минск и Москву»,  сказал аналитик.

Он также добавил, что легенда латвийских учений, вероятно, строится именно на противодействии пресловутому военному вмешательству России и Белоруссии. 
 
«Вот такое сумасшествие властвует умами латвийских властей и военачальников»,  отметил Баранец. 
 
Он также подчеркнул, что возможность совместных военных действий России и Белоруссии «давно стала костью в горле» для прибалтийских государств и Польши. 
 
«Они очень опасаются совместного военного потенциала Минска и Москвы, который западная пропаганда преподносит не как попытку защитить себя, а как средство нападения»,  заявил эксперт. 
 
По мнению ведущего научного сотрудника Российского института стратегических исследований Олега Неменского, Рига своими учениями намеренно нагнетает обстановку на белорусской границе. 
 
«Вся эта ситуация создана из политических соображений и используется для усиления давления Запада на Минск и Москву. Однако никто из латвийских властей не говорит, что основная ответственность за происходящее лежит на западных странах, спровоцировавших миграционные потоки своими военными операциями, а не на Белоруссии и России»,  сказал эксперт в беседе с RT. 
 
Неменский считает, что за счёт учений, а также антироссийской и антибелорусской риторики Рига хочет повысить свою значимость в глазах НАТО и в западном сообществе, а также добиться усиления натовского присутствия на восточных границах. Аналитик полагает, что во время манёвров латвийской стороны The Decisive Point могут наблюдаться провокации. 
 
«Такие инциденты могут быть опасны, однако Москва и Минск мониторят ситуацию и в случае необходимости готовы будут принять меры для отражения такого рода атак»,  заключил аналитик.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Перебор самолетов: как авиация НАТО следит за русским флотом в Черном море 

После завершения учений Североатлантического альянса ее приоритеты изменились

С завершением совместных учений НАТО и союзников в Черном море активность разведавиации блока там не прекратилась. Самолеты Североатлантического альянса переключились с наблюдения за российской территорией на отслеживание деятельности боевых кораблей флота РФ. Штабное судно Mount Whitney и танкер снабжения ВМС США John Lenthall уже прошли турецкие проливы, направляясь в Средиземноморье. Эксперты отмечают, что внеплановые многонациональные маневры оказались скромными по масштабу и были больше похожи на пиар-акцию. Россия не стала отвечать на них симметрично. 
 
Смена приоритета 
С утра 15 ноября над Черным морем работали одновременно два разведывательно-патрульных самолета Р-8 Poseidon и воздушный танкер. В этот раз они не приближались близко к границам нашей страны. Вместо этого они наблюдали за кораблями ЧФ РФ в районе Крыма, рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве. 
 
В понедельник генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что прошедшие учения были «прозрачными», а присутствие блока в регионе носит оборонительный характер и не угрожает России. В конце октября 2021 года он же говорил, что Североатлантический альянс изучает возможности по быстрой переброске дополнительных войск и боевой техники в Черноморский регион в случае необходимости.

По словам президента Белоруссии Александра Лукашенко, ситуация с безопасностью в Черном море долго обсуждалась им в воскресенье с российским коллегой Владимиром Путиным. Белорусский лидер назвал поведение американцев и натовцев там мерзопакостным и обвинил в сознательном нагнетании обстановки. 
 
Ранее российское оборонное ведомство заявило, что действия американских ВМС совместно с разведывательной и стратегической авиацией в акватории Черного моря нужны для освоения предполагаемого театра военных действий и, в частности, территории Украины на случай подготовки Киевом силового решения на юго-востоке страны. 
 
На прошлой неделе в разгар учений в отдельные дни в воздухе фиксировалось до шести визитов самолетов-разведчиков иностранных государств. Помимо США акваторию Черного моря посещала авиатехника Франции и Великобритании.

Неполный визит
Десантный корабль USS Mount Whitney утром 15 ноября вышел из Черного моря и направился через турецкие проливы в Средиземное. На его борту находится часть персонала штаба Шестого флота США и Морских ударных сил и сил поддержки НАТО (STRIKFORNATO), которые участвовали в незапланированных многонациональных учениях. 
 
Чуть раньше этим же маршрутом проследовал танкер снабжения John Lenthall, сопровождавший группировку США. Корабли не стали задерживаться в регионе на весь разрешенный договорами период в 21 день и покинули его через 15 суток после захода. При этом эсминец USS Porter с крылатыми ракетами всё еще остается в черноморской акватории. 
 
 Прошедшие в Черном море внезапные учения НАТО оказались больше пиар-ходом, чем реальным мероприятием боевой подготовки,  считает военный эксперт Дмитрий Болтенков.  Это видно и по продолжительности, и по списку задач, которые на них тренировали. Конечно, до конца не известен настоящий, а не публично объявленный их сценарий, но вряд ли США и союзникам удалось там что-то скрытно отработать, учитывая, что их очень плотно отслеживали корабли Черноморского флота России. Фактически, это стало и для наших моряков хорошей возможностью дополнительно потренироваться.

Недооценивать важность таких учений все-таки не стоит, считает эксперт. Хотя там не было боевых стрельб, корабли отработали связь и взаимодействие. Без этого никакие совместные действия невозможны. А основа стратегии НАТО в Черном море  именно коалиционные операции флотов нескольких государств. Подобные многонациональные маневры регулярно проводят как раз для подготовки к таким операциям. 
 
Американская корабельная группировка первоначально отправилась в грузинский порт Батуми, а затем переместилась в северо-западную часть моря к румынскому порту Констанца. Там они и провели совместные учения с флотами Украины и Румынии. 
 
Десантный корабль USS Mount Whitney служит флагманским и штабным кораблем для Шестого флота США, отвечающего за европейский регион, Средиземноморье и Черное море. На него поступала вся разведывательная информация, полученная самолетами альянса, действующими в регионе. 
 
На всем маршруте за иностранной группировкой наблюдал Черноморский флот. На расстоянии визуальной видимости ее в море сопровождал крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
Безымянные маневры
О начале неанонсированных совместных учений сил НАТО, Соединенных Штатов и союзников в Черном и Средиземном морях сообщил Шестой флот ВМС США 29 октября. В штаб-квартире блока заявили, что эти маневры  совместная работа партнеров и союзников над безопасностью и стабильностью в регионе. Для них не было заявлено какое-то официальное наименование. 
 
Перед стартом учений глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба заявил, что Москве будет послан «чёткий сигнал» о том, что Киев и Вашингтон «едины в противодействии агрессивным действиям России», добавив, что Украина имеет мощных партнеров и союзников. 
 
По сообщениям Пентагона, на учениях было отработано лишь совместное маневрирование, поддержание радиосвязи между кораблями, обмен тактическими сигналами и другие рутинные задачи.

Для проведения совместного маневрирования в акватории Черного моря собралось несколько кораблей США и стран НАТО. Среди них американский эсминец Porter, корабль командования и управления Шестого флота Mount Whitney и танкер снабжения John Lenthall, фрегаты Турции Yavuz, Болгарии Gordi, Румынии Marasesti. К ним присоединилась патрульная и разведывательная авиация. 
 
К прошедшим 12 ноября маневрам США, Румынии и Турции у румынского побережья также подключались украинские суда. ВМС страны были представлены средним десантным кораблем «Юрий Олефиренко» и небольшим патрульным катером «Славянск», полученным от Соединенных Штатов. 
 
Россия не стала проводить ответные незапланированные маневры кораблей в Черном море. По словам президента Владимира Путина, это было сделано для того, чтобы не нагнетать ситуацию в регионе.

Антон Лавров, Андрей Федоров


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Как США использовали поляков в Ираке, а те превратили древний Вавилон в хлев 

Иракская драма  продолжение следует 
 
Накал страстей в Багдаде не ослабевает. Протестующие против промежуточных результатов выборов потребовали от Высшего судебного совета и Федерального суда Ирака вмешаться, «чтобы спасти страну от серьезной ситуации». 5 ноября массовые акции проводились под лозунгом «Эта пятница  последний шанс, чтобы вернуть наши украденные голоса». Власти ввели в город дополнительные силы полиции, усиленные армейским спецназом на бронетехнике. Тем не менее демонстранты предприняли попытку проникнуть в правительственный квартал («Международную зону»). Начались столкновения, силы безопасности применили спецсредства, затем огнестрельное оружие. Один демонстрант был убит, 346 человек получили ранения. 
 
Ряд руководителей шиитских группировок вновь разразились угрозами в адрес властей, в том числе лично премьер-министра. Лидер альянса «Фатх» Хади аль-Амири заявил: «Те, кто отдавал и выполнял приказы, будут наказаны. Мы не оставим без внимания это преступление». Глава группировки «Кятаиб Сейид аш-Шухада» Абу Аля аль-Валаи был еще более категоричен: «Вам не будет позволено даже вернуться на свою прежнюю должность», намекая на занимаемый ранее М. Аль-Кязыми пост директора национальной разведывательной службы. Пообещал отомстить и одиозный Кейс аль-Хазали, глава радикальной «Асаиб Ахль аль-Хак». 
 
7 ноября ночью резиденция премьер-министра Ирака была атакована с применением трех беспилотников. По данным МВД, два БЛА были сбиты, глава правительства не пострадал, ранения получили, по разным данным, от шести до 10 сотрудников охраны, зданию нанесён материальный ущерб. Нападение было классифицировано как террористический акт; очень многое указывало на то, что за ним стоят проиранские силы. 
 
Ситуация сложилась настолько серьезная, что в Багдад срочно прилетел командующий силами «Кудс» КСИР Ирана генерал Исмаил Каани. Состоялись его встречи с премьером М. Аль-Кязыми и президентом Ирака Б. Салехом, после чего генерал провёл совещание с руководством основных шиитских группировок. Примечательно, что М. Ас-Садр на это экстренное совещание приглашён не был. 
 
Затем последовала встреча президента, премьер-министра и главы судебного совета Ирака с лидерами шиитов, на которой последние признали причастность к теракту некоторых групп боевиков, близких к Ирану, и согласились выдать трех ополченцев, задействованных в нападении на резиденцию главы правительства. При этом, однако, потребовали привлечь к уголовной ответственности силовиков, причастных к стрельбе по демонстрантам 5 ноября. 
 
8 ноября Высшая независимая избирательная комиссия Ирака (IHEC) объявила о завершении ручного пересчета голосов на оспариваемых избирательных участках. Согласно официальному заявлению, 1436 полученных жалоб не нашли подтверждения, а результаты ручного пересчёта совпадают с результатами электронных ящиков для голосования. Это вызвало новые протесты; 10 ноября сотни протестующих собрались у укрепленной «Международной зоны» Багдада, где расположены высшие правительственные учреждения и многие иностранные посольства. Протестующие установили палатки и отказываются уходить, транспаранты гласят: «Выборы фальшивые!», «Наши голоса украли!» 
 
Пикантности добавляет тот факт, что никто в Ираке не знает точно, каково население страны и сколько там граждан, имеющих право голоса,  последняя общенациональная перепись проводилась в 1997 году. Запланированная на октябрь 2020 года перепись не состоялась. В январе сего года Министерство планирования Ирака заявило, что население страны достигло 40 миллионов человек, 40% из которых моложе 15 лет. «Люди в возрасте от 15 до 64 лет составляют 56,5% населения и только 3%  старше 65 лет»,  заявило тогда министерство, основываясь на данных центральной статистической системы. Откуда взялись эти данные, непонятно. Поэтому 4 ноября было обьявлено о планах провести в ноябре 2022 года перепись населения по всей стране, включая Курдистан. 
 
Возвращаясь к проблеме выборов, отметим: раскол охватил не только иракское общество в целом  острые разногласия наблюдаются и между шиитскими силами, что не дает надежд на скорое формирование нового правительства. Необходимо срочно найти удовлетворяющую всех фигуру будущего премьера, и работа в этом направлении ведется, но крайне осторожно. Близкий к бывшему премьеру Нури аль-Малики политик Джасем аль-Баяти заявил, что в процесс вовлечены высокопоставленные религиозные деятели; при этом было упомянуто имя Мохаммад Реда ас-Систани (сын Великого аятоллы ираских шиитов Али ас-Систани), что повлекло опровержение из офиса клирика: «Высший религиозный орган не участвует в каких-либо встречах, обсуждениях, контактах или консультациях относительно создания политических союзов и формирования следующего правительства». Отрицание очевидного можно обьяснить лишь тем, что Али ас-Систани опасается дальнейшего падения своего влияния. Ведь само «народное ополчение» появилось в 2014 году после его фетвы, но с 2017 года все его призывы распустить вооруженные формирования в связи с достижением поставленных целей игнорировались  джинн уже снаружи и набрал силу. 
 
Отдельно необходимо отметить позицию, занятую властями Багдада и Эрбиля в отношении миграционного кризиса на границе между Польшей и Белоруссией. Там скопилось, по разным данным, от 12 до 15 тысяч человек, большинство которых являются гражданами Ирака, намеренных любым способом проникнуть на территорию ЕС. Среди них много женщин и детей, они в крайне сложной ситуации. То, каким образом иракские власти защищают интересы своих граждан, ставит под вопрос субъектность национальной политики. С августа по требованию ЕС самолеты Iraqi Airways летают из Багдада в Минск пустые с задачей вывезти на родину тех, кто этого хочет. Таких немного  люди продавали имущество в надежде добраться до Германии, Швеции или других европейских стран, где имеется большая курдская диаспора и можно рассчитывать на помощь. 
 
По указаниям из Брюсселя, который пригрозил Ираку санкциями, в начале ноября были закрыты диппредставительства Белоруссии в Багдаде и Эрбиле. Почётный консул РБ в Иракском Курдистане Фуад Хамад подтвердил, что такое решение было принято для того, чтобы предотвратить нелегальную миграцию иракских граждан из Белоруссии в страны ЕС. Таким образом МИД Ирака присоединился к обвинениям Запада в адрес Минска в ведении гибридной войны. 
 
Тем временем желающие покинуть Ирак нашли другие варианты, а это поставило Брюссель в тупик. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что «ЕС будет изучать, как ввести санкции, в том числе путëм внесения в чëрный список авиакомпаний третьих стран, которые активно вовлечены в перевозки». 9 ноября Eurobserver сообщил, что под запрет в Евросоюзе могут попасть авиакомпании Turkish Airlines, FlyDubai и даже «Аэрофлот», которая вообще не выполняет рейсы в Ирак. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель и зампредседателя Еврокомиссии Маргаритис Схинас намерены в ближайшее время посетить Армению, Египет, Ирак, Иорданию, Ливан, Турцию и ОАЭ, чтобы «оказать на них дополнительное воздействие» и предотвратить вылет потенциальных мигрантов в Минск. Это при том, что все авиакомпании, выполняющие рейсы в столицу РБ, уже объявили, что принимают к перевозке только обладателей дипломатических паспортов Ирака. 
 
Растерянность Брюсселя распространилась и на Ирак  там явно не знают, как действовать дальше. 8 ноября заместитель премьер-министра, глава МИД Фуад Хусейн позвонил замминистра иностранных дел России Михаилу Богданову. Помимо обсуждения ситуации с выборами, иракский чиновник выразил пожелание, чтобы Москва использовала свои возможности влияния на Минск и «образумила» президента Лукашенко. 
 
Заместитель министра по делам миграции Карим ан-Нури заявил 10 ноября, что Багдад намерен вернуть на родину тех беженцев, кто этого захочет, в том числе с помощью иракского посольства в России, поскольку у Ирака нет посольства в Белоруссии. Он отметил, что иракские власти попросили другие страны не позволять иракцам добираться до Белоруссии в качестве знака доброй воли для Евросоюза после того, как Брюссель пригрозил ввести санкции против Ирака. Представитель Демократической партии Курдистана в Москве Хошави Бабакр подтвердил: «МВД Курдистана ведет переговоры с Багдадом о подготовке к отправке самолета, чтобы вернуть тех, которые согласны. Ведутся переговоры со всеми сторонами, и с Польшей, и с Белоруссией об оказании помощи. Они находятся на холоде в лесу, речь идет о гибели людей. Если не будут приниматься шаги, люди могут умереть. Многие, вероятно, и хотят вернуться, но оказались в такой ситуации, что не могут этого сделать». Политик подчеркнул, что переговоры ведут как центральные власти Ирака, так и Демократическая партия Курдистана по своим каналам, в том числе в Польше. 9 ноября парламент Иракского Курдистана принял решение направить официальную делегацию в РБ и Польшу с задачей подготовить подробный отчет о положении мигрантов и причинах массовой миграции. И это самое главное  в чем причины? 
 
Запад уничтожил Ирак как суверенное государство и отбросил развитую страну с богатейшими ресурсами на десятилетия назад. Польша приняла в этом самое активное участие, направив в 2003-м году в Ирак третий по численности воинский контингент. Американское командование оккупационными силами оценило верноподданическое рвение поляков  им был выделен отдельный сектор с местом дислокации в 80 километрах к югу от Багдада. Прямо на месте раскопок древнего Вавилона устроили лагерь для двух тысяч солдат. Это было безупречное с коммерческой точки зрения решение. К тому времени тотальному разграблению уже подвергся Национальный музей в Багдаде, и участие в этом американских военных было документально зафиксировано. Подставляться еще раз в Вашингтоне не стали, и использовали поляков, тем более что в боевых операциях они практически не участвовали, а закон «купи-продай» знаком им с рождения. Тогдашний министр культуры Ирака Муфид аль-Джазаири заявил: «Превращение этого места в военную базу является серьезной ошибкой и даже преступлением».

В январе 2005 года по приглашению иракских археологов на месте раскопок древнего Вавилона побывал глава отдела Ближнего Востока Британского музея Джон Кертис. Ознакомившись с положением дел, он созвал в Багдаде вместе с М. Аль-Джазаири пресс-конференцию, на которой объявил, что многие культурные памятники Вавилона в результате деятельности военных серьезно повреждены. В частности, пострадала кирпичная мостовая времен царя Навуходоносора и остатки изразцов из древней кирпичной кладки знаменитых ворот богини Иштар. Насчитывающий 2600 лет вавилонский тротуар раскрошен тяжелой техникой, на месте археологических раскопок прорыты траншеи, для укрепления бруствера применялись мешки с песком и землей, куда попало множество ценных археологических фрагментов. Вавилон  одна из колыбелей цивилизации, и каждый камень там  история человечества. Поляки превратили музей в хлев. Реакция польской стороны комментариев не требует: по мнению специалистов из Познаньского университета имени Адама Мицкевича, большинство разрушений в Вавилоне связаны с атмосферными явлениями или отсутствием соответствующего ухода за памятниками до начала военных действий в Ираке. 
 
В «таскании каштанов» для американцев был замечен и украинский контингент, а военнослужащие Латвии и Литвы, что называется, «тырили по мелочи». Для них главным был статус участника глобальной операции «Иракская свобода», и этим нимбом они кичатся до сих пор. В октябре 2020 года президент Литвы Гитанас Науседа внес в сейм законопроект об увеличении количества литовских военных инструкторов в Ираке сразу в пять раз  с 11 до 50 человек. На этот раз военные из Литвы проходят службу в штабе миссии НАТО в рамках операции Inherent Resolve («Непоколебимая решимость»). 
 
Иракские власти избегают любого упоминаия о том, кто разрушил страну и разграбил народ. И это понятно: за три десятилетия «свободы и демократии» им не удалось создать минимально приемлемые условия жизни для миллионов сограждан. И это одна из причин того, что сегодня на границе с ЕС скопились тысячи тех, кто готов рисковать жизнью, лишь бы не возвращаться в страну, где никто из них не видел ничего хорошего.

Каким может быть решение? В Ираке полагают, что нужно «додавить» Германию. Заместитель министра по делам миграции и перемещенных лиц Карим Хусейн Али аль-Нури в ближайшее время намерен посетить Берлин «для обсуждения проблемы мигрантов, застрявших на границе между Беларусью и Польшей». Однако то, что легко проходило при А. Меркель, при новом руководстве может не пройти  немцы устали кормить, помимо Греции, еще пол-Европы плюс многие десятки тысяч беженцев из стран Ближнего и Среднего Востока, а также Африки. 
 
Польша, Латвия и Литва обсуждают возможность применения ст. 4 договора о НАТО, в соответствии с которой созывается Совет альянса, если одна из стран-участниц считает, что имеется угроза ее безопасности. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий задумчиво заметил: «Мы обсуждаем с Латвией и, в особенности, с Литвой, не запустить ли статью 4. Стороны будут консультироваться, когда, по мнению любой из них, будут поставлены под угрозу территориальная целостность, политическая независимость или безопасность любого из союзных государств». 
 
Есть еще один вариант. Поскольку в Варшаве и Вильнюсе не признают легитимность А. Лукашенко, можно обратиться напрямую к «единственно законно избранному президенту Республики Беларусь» Светлане Тихановской. Решения проблемы там точно нет, но можно получить подтверждение, что во всём виноваты А.Г. Лукашенко и В.В. Путин. Большего полякам и литовцам и не требуется. 

АНТОН ВЕСЕЛОВ

 политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Неуловимый Джо и каудилизация Украины

Войска США неоднократно вторгались в страны Латинской Америки: быстро наводили там угодный Вашингтону порядок и уходили, не задерживаясь надолго. Ещё чаще США организовывали в Латинской Америке государственные перевороты, убиравшие от власти излишне самостоятельные правительства и передававшие власть ставленникам США 
 
Но, рассматривая Латинскую Америку, как свой задний двор, США никогда не пытались аннексировать даже самое крохотное из местных государств. По сей день даже Пуэрто-Рико не может добиться полноправного присоединения к США. 

Причина простая  всё нужное США получают от своих подопечных диктатур. При этом диктатуры несут ответственность перед собственным населением за все проблемы последнего. Американцам значительно проще и дешевле обеспечивать периодические перевороты или даже кратковременные вторжения, чем принимать на свой баланс огромный регион, с населением традиционно не любящим «гринго», хоть и стремящимся перебраться в США, к тому же ещё абсолютно инокультурным, имеющим специфическое отношение как к протестантской трудовой этике, так и к англо-саксонскому понятию справедливости. 
 
Кстати, когда баланс белых и цветных в США изменился в пользу последних, американцы с горьким удивлением обнаружили, что живут уже не в стране потомков «отцов-пилигримов» с «Мэйфлауэра», а в какой-то БЛМ-резервации. Впрочем Патрик Бьюкенен двадцать лет назад предупреждал о подобном исходе. Правда он видел главную опасность в латиносах. В этом он ошибся, латиноамериканцы, оказались способными хоть и к крайне медленной, но интеграции в американское общество. Главной опасностью стали чернокожие. В остальном же Бьюкенен на диво точно предвидел «Смерть Запада». 
 
Тем не менее, хоть США, подорванные внутренним противостоянием, которое сами американцы сравнивают (по своему накалу, масштабу и ожидаемым последствиям) с Гражданской войной 1861-65 годов, теряют позиции во всём мире, в Латинской Америке это происходит медленнее всего. За пару столетий «удалённого господства» США практически во всех странах данного региона сформировался слой общества, вертикально пронизывающий его от самой верхушки, до самых низов, который встроился в эту систему и именно с ней связывает свои политические перспективы (у верхов) и добычу хлеба насущного (у низов). 
 
Каждая из латиноамериканских стран по несколько раз в три этапа проходила один и тот же порочный круг: 

1. После государственного переворота власть переходит к военной или гражданской хунте, ориентированной на США. Хунта декларирует борьбу со злоупотреблениями предыдущего правительства и обещает, после наведения элементарного порядка, проведение выборов и переход к стандартной демократии. 
 
2. Независимо от того проводятся ли выборы или нет, в стране устанавливается диктатура харизматического лидера (как правило военного). Разница заключается лишь в том, что в случае проведения демократических выборов, избранный президент очень быстро переходит к единоличному правлению, после чего, если выборы и проводятся, то с заведомо известным результатом. Иногда (но тоже довольно часто) хунта успевает выродиться в диктатуру ещё до всяких выборов. Так или иначе, но режим хунты быстро вырождается в режим каудильо. 
 
3. Режим очередного каудильо падает под натиском демократической революции, объединяющей большую часть населения. Зачастую США такую революцию поддерживают. В большинстве случаев они ей не мешают. Если новое правительство оказывается недостаточно послушным Вашингтону, через некоторое время происходит интервенция или государственный переворот, после чего всё начинается сначала. 
 
США предпочитают иметь дело с псевдодемократическими режимами, с регулярно сменяющейся властью. Это не даёт президентам забронзоветь и начать бороться за относительную самостоятельность. В принципе каудильо просто хотят некоторого перераспределения доходов в свою пользу, чтобы купить лояльность населения: на определённом этапе обнищания охранка, тюрьмы, эскадроны смерти и армия перестают работать. 
 
Американцы предпочитают регулярно сменяемые правительства (демократию) именно потому, что, будучи неустойчивыми каждое в отдельности, они в целом создают более послушный и более устойчивый режим, чем каудилистские диктатуры. Сравните хотя бы демократическую Мексику с не так давно соседствовавшими с ней центральноамериканскими диктатурами. 
 
В отличии от пожизненного диктатора, президент, избранный на 4-5 лет не чувствует себя хозяином в собственной вотчине. Он не более, чем управляющий, обязанный лояльностью собственным элитам, но, в первую очередь, американцам, которые, за хорошее поведение, могут позволить ему после окончания срока службы уехать в США и спокойно доживать там век, не беспокоясь о коррупционных скандалах в собственном отечестве, связанных с его именем. 

Однако, как ни старались американцы, им лишь на короткое время удавалось «внедрить» демократию в подведомственных странах Латинской Америки. Дальше демократии, вынужденные считаться с интересами избирателей, начинали стремительно леветь, после чего их вновь свергала хунта, представлявшая альянс правых сил, а на смену хунте приходила популистская каудилисткая диктатура. 
 
В Латинской Америке США к такому «круговороту веществ в природе» привыкли. Но, застолбив за собой Восточную Европу, всё же попытались хоть в этом регионе избежать трёхчленного порочного круга и внедрить в этом регионе незамутнённую проамериканскую демократию. Вы можете выбирать из сотни партий и тысяч политиков, при условии, что все они проамериканские. 
 
В целом получилось, но владельцы слишком большой и поначалу слишком богатой Украины, наслушавшись рассказов о «второй Франции», решили, что они способны на некоторую самостоятельность. Традиционная история: местные элиты готовы были во всём подчиняться США, но желали изменить в свою пользу пропорцию дележа награбленного с их территории. Первым ответом был «демократический майдан». США просто поменяли действительно избранного президента на более послушного их воле, сохранив при этом демократический антураж и легитимировав переворот третьим туром выборов, назначенным по решению Верховного суда Украины. В целом же «демократия» сохранилась настолько, что свергнутый Янукович стал вначале премьером у Ющенко, а затем и его преемником. 
 
Второй переворот уже не получился таким мирным  хозяева Украины не хотели уступать добычу по-хорошему. Поэтому результатом второго майдана стала хунта. США попытались легитимировать путч при помощи президентских выборов. Но местные киевские обормоты не поняли, что от них требуется и продолжили борьбу в латиноамериканском стиле. Вначале каудильо чуть не стал Коломойский, организовавший свержение Порошенко в начале 2015 года и достигший практически полного успеха. Но тут вмешались американцы и заставили несостоявшегося диктатора капитулировать и эмигрировать. 
 
Затем сам Порошенко рванулся в диктаторы. И почти добежал уже, но американцы, оценив нижайшие уровни его популярности в народе и поддержки в элитах, а также силу потенциального сопротивления, решили, что лучше провести «честные выборы», из лояльных им кандидатов. Сказано  сделано. 
 
После «честных» выборов прошло два года и в диктаторы рванулся Зеленский. Казалось бы, уж этого-то представителя наилегчайшей политической категории, американцы должны были бы прижать к ногтю в один момент. Но не прижали и даже не очень по этому поводу напрягаются. 

В чём секрет зеленской неуязвимости? Он прост, как правда. Некоторые наши коллеги никак не могут понять почему американцы вроде как денег Украине больше не дают, допустили катастрофический для Киева провал с «Северным потоком  2», практически открыто несколько раз предлагали России обменять Украину на что-то нужное США, но вдруг начинают беспокоиться о «концентрации российских войск» на украинской границе и намекать Киеву, что не бросят его воевать с Россией один на один. Они ушли с Украины или всё-таки остались? 
 
Они изменили статус Украины в своих планах. В 2014/15 годах это была корова, которую они собирались долго доить. В 2016 году пришло осознание того, что захваченный актив мусорный. Тогда Вашингтон сменил концепцию и несколько лет упорно пытался всучить Украину России в обмен на лояльность в китайском вопросе. В 2020 году пришло осознание, что Россия не собирается приобретать у Америки что-то ненужное, в обмен на что-то нужное. Украина окончательно стала неликвидом. 
 
Но американцы прекрасные бизнесмены и очень рачительные хозяева. Выбрасывать просто так даже абсолютный неликвид они не желают. Поэтому Украина была переведена в статус расходного материала. 
 
В данный момент США пытаются использовать миграционный кризис на польско-белорусской границы для втравливания России в европейскую войну. Поводом для атаки Белоруссии объявлен миграционный кризис, войска подтягиваются к границе. Поскольку понятно, что Россия будет вынуждена защитить Белоруссию силой оружия, заранее запущена пропаганда, обвиняющая Кремль в пособничестве организации миграционного кризиса. Поляки рвутся в бой, резонно считая, что так же, как Россия не позволит уничтожить Белоруссию, Запад не позволит уничтожить Польшу. 
 
Вроде бы всё складывается, но для улучшения стратегического положения и создания России больших проблем, США хотят, чтобы единым фронтом, как пострадавшие от кризиса выступили Польша, Латвия, Литва и Украина. Во-первых, это растянет российский фронт от Балтики, до Чёрного моря. Во-вторых, можно будет продемонстрировать всем объединение «демократических стран» против «авторитарных агрессоров». В-третьих, при таком раскладе у России просто недостаточно сухопутных войск, чтобы двинуться дальше Калининграда, белорусско-польской границы, линии Днепра, с включением Одесской области для гарантии безопасности Приднестровья. Даже занятие этих территорий потребует не менее половины сил, которые Москва способна выделить на Западное направление, для охраны тыла и контроля занятых в Прибалтике и на Украине территорий. 
 
Таким образом, США, малой кровью, за счёт обременительных прибалтов и Украины планируют окончательно разорвать все торгово-экономические связи России с ЕС, вернуть Европу под свой контроль, надёжно связать российские ресурсы на западном направлении, при том, что ресурсы Западной Европы в целом останутся свободными для поддержки США в китайской авантюре. 

Именно поэтому, Россия, подчёркивая намерение защищать Белоруссию, заявляет, что не имеет никаких замыслов в отношении украинской и прибалтийских территорий. Но каудильо-Зеленскому тоже нужен небольшой конфликт с российским участием, чтобы сплотить вокруг себя элиту и народ или хотя бы получить возможность обвинить всех своих оппонентов в работе на врага во время войны. Воевать в одиночку Киев боится. Но там считают, что не могут же американцы бросить на произвол судьбы не только Украину, но сразу всю Прибалтику и Польшу. В большой компании Зеленский бы повоевал. 
 
Но именно в этот момент, некстати, для него закрылись рынки угля, газа и электроэнергии, что даёт возможность борющимся против него украинским олигархам в любой момент устроить кризис с отоплением, дополнить его кризисом с питанием и полирнуть веерными отключениями электроэнергии. В такой ситуации не до войны  собственный благодарный народ разорвать может. Поэтому Зеленский настойчиво добивается от Запада обеспечения украинской энергосистемы, необходимыми для прохождения зимы энергоносителями, тогда он готов воевать. Впрочем он и России пытается намекать, что если Москва сменит гнев на милость и обеспечит его углём и электричеством, то может рассчитывать на абсолютную лояльность Киева во время зимнего кризиса. В Росси ему не верят, но пытаются просчитать, что опаснее, не дать ему ни одного шанса (рискуя тем, что загнанная в угол крыса в отчаянии набросится на медведя) или попытаться дозировано снабжать его энергоносителями, с таким расчётом, чтобы он не мог создать запасы и при любом несанкционированном движении можно было бы моментально отключить Украину от системы жизнеобеспечения. 
 
Оба варианта имеют свои преимущества и свои недостатки. Впрочем, для России сейчас важнее всего избежать на Западе войны с коалицией «демократических лимитрофов», а лучше всего избежать войны в принципе. Что же касается Зеленского и Украины в целом, то их главная проблема заключается в том, что они так и не поняли, что их, как неуловимого Джо, никто не ловит, ибо никому не нужны. Никто не хочет их оккупировать и никто не собирается строить на их территории базы для нападения на Россию. Они одноразовый расходный материал и крупные игроки сейчас заняты тем, что стараются этот бидон с дерьмом и петардой внутри подкатить под дверь соседу, а самим отойти, чтобы не забрызгало. 
 
Ростислав Ищенко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Критическая расовая теория: для белых в США настали черные дни 

Доведенная до логического конца Critical race theory способна поставить крест на цивилизации Запада

Сенсационная победа республиканца Гленна Янгкина на выборах губернатора в демократической Вирджинии заставила аналитиков задуматься о причинах такого провала «партии осла». Большинство из них склоняется к мысли, что секрет успеха мультимиллионера-инвестора из Carlyle Group кроется в нескольких важных внутриполитических просчетах администрации Джо Байдена. 
 
Один из них заключается в повсеместном навязывании школам Вирджинии и других штатов так называемой критической расовой теории (Critical race theory, CRT), продвигаемой как демократами верхнего эшелона, так и сонмом малоизвестных «прогрессистов», оккупировавших американские университеты, СМИ, НКО и общественные фонды. 
 
Институт РУССТРАТ не раз писал о CRT, вчерне разработанной еще в 1970-х годах американскими юристами-теоретиками и за пять десятилетий занявшей важное место в академическом мейнстриме США стараниями «культурных марксистов» в университетских мантиях. После гибели афроамериканца Джорджа Флойда и активизации движения BLM эта теория обрела новое дыхание и теперь внедряется в виде манифестов в сотнях государственных школ страны, вызывая острое неприятие белого населения даже в традиционно «синих» (голосующих за демократов) округах и штатах. 
 
Попробуем разобраться в концептуальных основах этого явления. Ведь перед нами  не просто очередная попытка настырного меньшинства заставить пассивное большинство отвечать за его реальные или мнимые грехи прошлого. Доведенная до логического конца CRT способна положить конец всей глобальной западной цивилизации, какой мы ее знаем. 

«Белый  значит расист» 
 
Уловить смысл критической расовой теории позволяет мысленный эксперимент «выбор в магазине». Представьте, что вы продавец и к вам зашли одновременно два покупателя  белый и чернокожий. Кого вы постараетесь обслужить первым? Если белого, то адепт CRT скажет, что вы расист, потому что считаете чернокожего человеком второго сорта. А если чернокожего, то вы все равно расист, потому что не хотите остаться с ним один на один в пустом магазине. 
 
В этом примере отлично обыграны несколько постулатов теории CRT. 
 
Первый: вы  это ваша раса. Личные качества, заслуги, принципы отступают на второй план и, более того, являются расистскими предрассудками. Если вы белый, значит вы  представитель привилегированной группы, касты эксплуататоров. А если вы не белый, значит вы  член группы угнетаемых. И неважно, что вы сами думаете по этому поводу. 
 
Второй: расизм неотменяем. Он пронизывает все социальные институты и отношения, во всяком случае, в США. Это не какой-то индивидуальный предрассудок, а фундаментальная политико-экономическая система, веками создаваемая белыми ради своего превосходства над небелыми, учит CRT. Никакой прогресс последних десятилетий, начиная с Мартина Лютера Кинга, ничего не изменил: расизм лишь научился лучше маскироваться. 
 
Третий: если вы белый, то вы виновны. Вы можете искренне любить афроамериканцев, платить им больше денег как работодатель, бороться с апартеидом, быть женатым на чернокожей  это ничего не меняет. И наоборот, если вы небелый, а лучше всего  чернокожий, то века угнетения ваших предков априори делают жертвой и вас, даже если вы миллиардер, преступник или сами ненавидите чернокожих. 
 
И четвертый постулат, вытекающий из первых трех: необходимо тотальное перераспределение привилегий и отмена всей нынешней иерархии ценностей, которая лишь ужесточает расизм в США, на Западе и в целом на планете. Да здравствует подлинная «критически расовая» справедливость, а не какое-то там устаревшее равноправие! Так что в «магазинном эксперименте» вам стоило бы как минимум отдать чернокожему покупателю всю выручку 
 
Поясним на более конкретных примерах. 
 
По мысли доктринеров CRT, превосходство белых проявляется в самых разных ипостасях, и чаще всего  когда они спрашивают: «А я-то тут причем?». Расистскими являются, например, следующие высказывания в исполнении белых: «Мы все  одна большая человеческая семья», «Все жизни важны», «Ни я, ни мои предки никогда не владели рабами» и «Расизма стало меньше в наши дни». 
 
Столь же преступно праздновать День Колумба, пытаться выслушать обе стороны в споре белого и небелого, бояться цветных на улице, подчеркивать приоритет английского языка в США, обращаться с чернокожими детьми как со взрослыми, заявлять, что не все белые  расисты, и даже просто молчать, когда кто-то смеет шутить о чернокожих. Расистским является само понимание расы как естественной биологической особенности человека  вместо этого ее надо понимать как навязанный белыми угнетателями социальный конструкт, утверждает CRT. 
 
Отдельные табу наложены на «культурную апроприацию» (к примеру, когда дети WASP на утреннике исполняют танец зулусов  причем обратный пример вполне позволителен), «токенизм» (создание видимости равенства, когда, скажем, в кино вводят чернокожего персонажа «для галочки») и «цветовую слепоту» (когда заявляется о неразличимости рас перед законом или их равных возможностях  все это лишь покрывает расизм). 
 
«Наиболее угрожающим расистским движением является не маловероятное стремление альтернативных правых к белому этногосударству, а стремление обычных американцев к «расово-нейтральному» государству»,  заявил примерно по этому поводу гуру критической расовой теории Ибрам Кенди. 
 
«Ку-клукс-клан»? Горящие кресты? Слово на букву «Н»? Да за такое белых линчевать мало, уверены сторонники CRT. Впрочем, до этого пока не дошло, поэтому в ходу иные методы. 
 
Профессура играет черными 
 
Как же сегодня предлагается «перераспределять привилегии» от белых к чернокожим? 
 
Например, надо запретить школьные оценки и тесты, призывают адепты критической расовой теории. И это не пустой призыв: к 2019 году свыше тысячи учебных заведений США отказались от теста SAT как дискриминационного. Стандартизированное тестирование (SAT) для приема в колледжи  это псевдонаука и инструмент евгеники, унижающий цветных, объясняет Дэвид Стовалл, профессор исследований о чернокожих (professor of black studies  да, есть и такая дисциплина) в Университете Иллинойса. 
 
Все это полумеры, добавляет профессор права Алабамского университета Ричард Дельгадо, который наряду со своей женой, профессором Питтсбургского университета Жан Стефанчич, считается основоположником CRT. По его словам, при поступлении в вуз хорошо бы не только добавлять лишние баллы неблагополучным абитуриентам из цветных семей, но и отнимать баллы у привилегированных белых. 
 
Другим отличным способом победить расизм в США могло бы стать «кумулятивное голосование» на выборах, полагает профессор права Гарвардского университета Лани Гинье. Выигрыш простым большинством голосов по принципу «победитель получает все»  это расизм, уверена она. Если в городском совете десять мест, то каждый избиратель должен подать десять голосов, в том числе отдав их одному кандидату,  это увеличит шансы сплоченных меньшинств. И долой распределение по географическим округам  пусть люди голосуют, где хотят! 
 
А еще пора поменять систему уголовного правосудия, уверен профессор права Джорджтаунского университета Пол Батлер. 
 
«Учитывая издержки правоохранительных органов для чернокожего сообщества и неспособность белых законодателей в ответ на антиобщественное поведение чернокожих разработать существенные меры, не приводящие к тюремному заключению, моральная ответственность чернокожих присяжных состоит в том, чтобы освобождать некоторых виновных чернокожих преступников»,  писал он в далеком 1995 году. 
 
Мелко мыслите, как бы возражают ему два других американских профессора, Девон Карбадо и Миту Гулати: чернокожим и работать-то не стоит! Постоянные душевные волнения из-за потенциального расизма вынуждают их выполнять больше работы, чем белые. И вообще, сам по себе труд в присутствии белого человека  это разновидность угнетения, заявляют профессора. 
 
В сравнении с этим отказ от Первой поправки к Конституции США, с запретом «языка вражды» уже как минимум в двух сотнях американских университетов, выглядит сущей ерундой. 
 
Как можно видеть, речь идет не просто об «обратной дискриминации», когда белые и чернокожие меняются местами в сложившейся иерархии. Под удар ставится сама эта иерархия, которую западная цивилизация выстраивала на протяжении 2500 лет. Все ее «порочное псевдоравенство» на выборах, перед законом и на экзаменах последователи CRT сбрасывают с парохода современности. Единственным подлинным равенством, заявляют они, может быть только достижение равных результатов, а не возможностей. 
 
Это значит, что заслуживает скорейшей гибели вообще вся современная цивилизация, основанная на личных заслугах и конкурентности людей, считают «носители прогресса». Доставшаяся человечеству от Древней Греции и Рима, подтвержденная рационализмом Нового времени и великими завоеваниями Просвещения, воплощенная в современном капитализме и иудео-христианской системе ценностей, эта цивилизация должна пасть, учит CRT,  как пала когда-то «божественная» власть королей. Никакого иного способа избавиться от расизма не существует. 

Мы следующие? 
 
Глядя на это «пиршество духа», нельзя не задаться двумя вопросами. Зачем Америке потребовалось разрушать себя таким варварским образом? И не выгодно ли нам поддержать ее самоуничтожение? 
 
Как ни странно, оба вопроса предполагают один ответ. Критическая расовая теория  это мощный идеологический рычаг управления в руках «глубинного государства» наряду с концепцией глобального потепления, зеленой повесткой, эпидемией коронавируса или теорией гендеров. 
 
Все это предназначено для подавления, «деконструкции» и обращения в свою веру любого «закостенелого» противника, будь то белое большинство в США или строптивые державы вроде России. В конце концов, это вопрос даже не о деньгах, а о господстве, о власти, власти тотальной и неоспариваемой. 
 
Иными словами, CRT рано или поздно докатится и до нас  возможно, в еще более экстравагантной форме, тем более, что нацменьшинств много и в России. Почва для этого давно подготовлена: идея о том, что русским надо «платить и каяться» уже по факту рождения, далеко не нова. Есть ли у России возможности и влияние, чтобы остановить эту государстворазрушающую ересь на дальних рубежах,  вопрос пока открытый.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Зачем сегодня ищут причины поражения вермахта под Москвой

В немецком издании Die Welt появился интереснейший материал авторства Флориана Штарка. Нет, не о кризисе на польско-белорусской границе и не о энергетических проблемах Европы

Вы удивитесь, но автор анализирует причины поражения германской армии в битве за Москву в конце 1941-го  начале 1942 года. Анализирует тщательно. Прям, как какой-то военный эксперт. Но в итоге всё равно получается, как пропаганда из главной нацистской газеты Völkischer Beobachter в 1942 году.

Причины поражения, по мнению Флориана Штарка, очевидны. И это вовсе не мастерство советских военачальников и не героизм солдат и офицеров Красной Армии. Всё гораздо проще  в поражении вермахта виновато плохое снабжение частей и отвратительная погода, в частности  длительные и сильные дожди, из-за которых дороги превратились в реки метровой глубины.

Флориан Штарк забыл о ещё одном факторе  морозе. Он тоже нанёс большой урон германской армии, но тогда бы в материале Штарка нарушилась логическая связь  ведь при морозе никаких дождей быть не может, а размытые дороги леденеют и становятся твёрдыми. Но по большому счёту, всё это и не очень важно. Какие бы причины герр Штарк не приводил в своей статье, важно помнить одно  всё это происходит в 2021 году, в стране, которая развязала самую кровопролитную и жестокую войну в истории человечества и которая при вторжении на территорию СССР убила 27 миллионов человек.

Такое впечатление, что в Германии об этом очень многие забыли. Нет, конечно регулярно проводятся всяческие мероприятия, политики произносят красивые и прочувствованные слова, но при этом заметно, что политика национального покаяния в Германии приятна далеко не всем. Кто-то искренне считает, что по крайней мере в отношении СССР Германия поступила абсолютно правильно и оправданно  надо было раздавить этих восточных большевистских варваров. А другие ошибки, конечно же, были и за них каяться необходимо  например уничтожение еврейского народа и ненужная война с той же Польшей и Великобританией. Куда умнее было бы с ними объединиться против общего врага  красного коммунистического монстра на востоке и история могла бы выглядеть совершенно иначе.

Особенно много таких настроений появилось в последнее время из-за обострения отношений западных стран с Россией. Статья в Die Welt не первая такая в Германии, подобные материалы появляются регулярно. А параллельно идёт самое настоящее переписывание истории, задача минимум которого  сделать СССР равноответственным за начало Второй мировой войны. А дальше  больше: можно и основную часть ответственности за начало самой страшной войны свалить на Советский Союз. Да и ответственность за Холокост переложить, если уж и не полностью, то частично точно.

А анализировать причины поражение немцев под Москвой, конечно же, можно. И приписывать главную роль в этом поражении плохой погоде. Как бы намекая, что больше не надо повторять подобных ошибок. Готовиться надо лучше. Да и под Сталинградом тоже не мешало командованию лучше позаботиться о снабжении вермахта тёплыми вещами. А ещё, если вы не помните  Курскую битву Красная Армия тоже проиграла. Тут уже одно видное американское издание ситуацию «анализировало», даже приводило какие-то фотографии, сделанные с воздуха.

Но, тем не менее, Великая Отечественная война закончилась в Берлине, на ступенях Рейхстага, на куполе которого развевался флаг Победы. И дело тут вовсе не в том, что вермахту не повезло с погодой, а в том, что Германия в той войне стала самым жестоким и опасным агрессором в истории человечества и получила ровно то, чего заслуживала. В первую очередь  ценой невероятного героизма солдат и офицеров Красной Армии, которые не жалели своих жизней не только для освобождения своей Родины, но и доброй половины Европы.

И, наверное, господину Флориану Штарку, лучше было бы написать об этом. Чтобы помнили. И чтобы никогда даже не мечтали совершить решительный бросок на восток для окончательного решения русского вопроса.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Прибалтика добилась «энергетической независимости» от России: газ уйдет в Китай

Строительство газопровода «Союз Восток» из России в Китай начнется в 2024 году. Об этом сообщает информационное агентство «Монцамэ» со ссылкой на вице-премьера Монголии Сайнбуянгийна Амарсайхана. В ближайшее время должно быть закончено технико-экономическое обоснование (ТЭО) проекта. Затем «Газпрому» предстоит договориться о гарантированных объемах экспорта с Китаем и подписать транзитное соглашение с Монголией. Процесс обещает быть длительным и непростым, но на выходе Россия получает вторую нитку «Силы Сибири», которая делает европейский газовый рынок малозначимым и периферийным для ПАО «Газпром». 
 
Первый магистральный трубопровод, по которому Китай получает голубое топливо из России, заработал совсем недавно  в декабре 2019 года. Всего через несколько месяцев разразилась пандемия коронавируса, из-за карантинных ограничений на мировом рынке углеводородов наблюдался серьезный дисбаланс между спросом и предложением. «Газпрому» подчас приходилось реализовывать свою продукцию по цене ниже себестоимости (о прибыли на тот момент речь вообще не шла). 
 
Руководство РФ ожидаемо стало объектом жесткой критики со стороны «экспертов», которые насмехались над его «непродуманной» энергетической политикой. Построили «Силу Сибири», а она, дескать, оказалась «бессильна» и «бессмысленна». 
 
К 2021 году разговоры об этом поутихли. 
 
В Китае бушует не менее сильный энергетический кризис, чем в Европе. Стране катастрофически не хватает ископаемого топлива, суточная добыча угля выросла до рекордных показателей, а поставки газа по «Силе Сибири» в конце октября превысили контрактные обязательства российской монополии более чем на 19%. 
 
Продукция «Газпрома» для Китая в третьем квартале этого года подорожала до 171 доллара за тысячу кубометров, но она по-прежнему вне конкуренции. 

Для сравнения: Туркменистан в июле продавал Поднебесной газ по 238 долларов, Казахстан  по 195 долларов, Узбекистан  по 193 доллара. 
 
Неудивительно, что на этом фоне вице-премьер Монголии Сайнбуянгийн Амарсайхан сделал знаковое заявление о перспективах газопровода «Союз Восток». 
 
По его словам, до конца года должно быть разработано технико-экономическое обоснование проекта. Затем правительства России и Монголии заключат соглашение о тарифном регулировании и приступят к подготовительным работам. 
 
«Союз Восток» должен стать продолжением второй ветки «Силы Сибири», которая свяжет Китай с российскими месторождениями газа через территорию Монголии. 

Работа над этим проектом началась еще в конце 2019 года, когда Улан-Батор подписал с «Газпромом» меморандум о взаимопонимании. Затем в Монголии зарегистрировали компанию специального назначения «Газопровод Союз Восток» и создали совместную с россиянами рабочую группу. Плодом ее деятельности должен стать конкретный проект строительства новой трубы. 
 
«Экспортная мощность газопровода "Сила Сибири  2" может превысить мощность газопровода "Сила Сибири" более чем в 1,3 раза. Это позволит поставлять газ из Западной Сибири на экспорт в больших объемах не только в западном, но и в восточном направлении»,  сообщает управление информации ПАО «Газпром». 
 
Идея создания дополнительной газотранспортной инфраструктуры для экспорта в КНР родилась у компании задолго до введения в эксплуатацию «Силы Сибири». 
 
По сути, она рассматривала этот проект как первый шаг на пути к освоению огромного и потенциально самого привлекательного в мире китайского рынка. 

Аналитический портал RuBaltic.Ru еще в 2018 году писал, что Россия не исключает строительства магистралей «Сила Сибири  2» («Алтай») и «Сила Сибири  3». Задачу-максимум озвучивал глава «Газпрома» Алексей Миллер: нарастить объемы экспорта в Китай до 110 миллиардов кубометров газа в год. 
 
Если все пойдет по плану, первая нитка «Силы Сибири» выйдет на проектную мощность (38 миллиардов кубов) в 2024 году. Тогда же начнется строительство нового трубопровода, который поможет Монголии не только стать страной-транзитером российского газа, но и отбирать его для собственных нужд, что позволит стране снизить зависимость от угля. 
 
Россию на этом пути ждет немало подводных камней. Ей еще предстоит решить главную задачу  заключить долгосрочный контракт на поставки газа непосредственно с Пекином. 
 
Строительство «Силы Сибири  2» не начнется до тех пор, пока «Газпром» не получит твердых гарантий от своих китайских партнеров. Да и Монголия получит такие гарантии транзита только после того, как Россия договорится с КНР. 
 
Эти переговоры обещают быть непростыми, поскольку Поднебесная не стремится резко наращивать объемы импорта энергоресурсов. Значительные объемы газа она добывает самостоятельно. Кроме того, китайцы, как и европейцы, движутся в направлении углеродной нейтральности. Просто их планы не так хорошо распиарены, как пресловутая «зеленая сделка» ЕС. 
 
«В Китае происходит глобальная перестройка экономики под безуглеродные параметры. Об этом и "советская/российская пропаганда" говорит и показывает, и сам Пекин на международных форумах делает амбициозные заявления. Тот еще секрет»,  пишет пресс-секретарь МИД России Мария Захарова. 
 
С другой стороны, климатическая политика Китая стала одной из причин охватившего его энергокризиса. 

Руководству страны наверняка хватит мудрости это осознать и прийти к выводу, что эпоха углеводородов не закончится через 1015 лет. Для окупаемости второй нитки «Силы Сибири» времени хватит с головой. 
 
Кстати, открытым остается вопрос, удастся ли России привлечь китайский капитал к финансированию строительства новой трубы. «Газпром» в этом заинтересован, а позиция Пекина пока неясна. Но это всего лишь один из технических моментов, который при желании можно решить. Главное  политическая воля властей России и Китая. 
 
Работу над проектом «Сила Сибири  2» уже можно назвать большой «победой» Евросоюза и его восточной периферии  Польши и Прибалтийских республик. 

Именно они создавали для «Газпрома» максимально некомфортные условия работы на западном направлении: поддерживали нормы Третьего энергопакета, саботировали строительство «Северного потока  2», инициировали бесконечные разбирательства в Стокгольмском арбитраже и так далее. 
 
Под предлогом борьбы за «энергетическую независимость» от РФ ушлые европейцы создавали у себя «рынок потребителя». Они рассчитывали, что «Газпрому» придется конкурировать за них с поставщиками сжиженного природного газа и производителями «зеленой» энергии. 
 
Но и «Газпрому» не оставалось ничего другого, кроме как диверсифицировать экспорт своей продукции. 

Потому что он зависит от Европы не меньше, чем Европа от него. 
 
Увеличение поставок российского газа в Китай не обязательно должно стать следствием сокращения поставок в страны ЕС. В идеале «Газпром» может увеличить общие объемы экспорта за счет освоения новых месторождений. 
 
Если же его будут «выдавливать» с традиционных рынков сбыта, выпадающие объемы голубого топлива потекут в КНР. 

«Северный поток  2» станет для Европы последним российским экспортным газопроводом. Новые ей больше не нужны. 
 
А «Газпрому» они не нужны тем более. Он поворачивается лицом к Китаю.

Автор: Алексей Ильяшевич


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«До политического урегулирования»: Путин подписал указ об оказании гуманитарной помощи Донбассу

Президент Владимир Путин подписал указ об «оказании гуманитарной поддержки населению Донецкой и Луганской областей Украины» на период «до политического урегулирования». Документ предполагает ряд мер, направленных на смягчение условий допуска на российский рынок товаров из отдельных районов ДНР и ЛНР. В документе подчёркивается, что меры были приняты в целях защиты прав и свобод граждан, оказания гуманитарной поддержки населению и недопущения дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады.

Президент Владимир Путин подписал указ об «оказании гуманитарной поддержки населению Донецкой и Луганской областей Украины» на период «до политического урегулирования». Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. 
 
Указ, в частности, предполагает ряд мер, направленных на смягчение условий допуска на российский рынок товаров из отдельных районов самопровозглашённых ДНР и ЛНР. 
 
«Постановляю: правительству России в месячный срок обеспечить в порядке исключения на период до политического урегулирования ситуации в отдельных районах Донецкой и Луганской областей Украины на основании Минских соглашений признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых органами (организациями), фактически действующими на территории указанных районов»,  говорится в документе. 
 
Также российский лидер поручил допустить товары из этих районов на равных условиях с российскими товарами «в целях осуществления закупок товаров для обеспечения государственных и муниципальных нужд и закупок товаров отдельными видами юридических лиц». 
 
Кроме того, президент поручил не применять количественные ограничения экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых происходит через госграницу России на эти территории ДНР и ЛНР, за исключением отдельного вида товаров, перечень которых, согласно указу, необходимо определить. 
 
Путин также распорядился организовать пункты пропуска на границе, через которые будут перевозиться товары из Донбасса. Глава государства также поручил разработать и внести необходимые изменения в законодательную базу. 
 
Уточняется, что документ подписан в целях защиты прав и свобод граждан и оказания гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины и «недопущения дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады». 
 
Перечисленные в документе меры также приняты на фоне ухудшения ситуации в связи с распространением коронавируса и исходя из норм международного гуманитарного права. 
 
В июле пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» заявил, что российская сторона продолжит оказывать гуманитарную помощь Донбассу. 
 
Представитель Кремля отметил, что Москва, Париж и Берлин делают всё возможное, чтобы обеспечить реализацию Минских соглашений. Он также подчеркнул, что урегулирование ситуации на юго-востоке Украины возможно только при реализации комплекса мер.

«Конечно, Москва в любом случае не будет закрывать глаза на гуманитарные проблемы нескольких миллионов человек, отторгнутых своим государством и взятых своим государством в страшную блокаду. Россия оказывала гуманитарную помощь и будет продолжать это делать»,  заметил он. 
 
Напомним, в Москве неоднократно указывали на то, что Россия не является стороной конфликта на юго-востоке Украины, но не оставит в беде проживающее на этих территориях русскоязычное население. 
 
«Россия никогда не была участницей этого конфликта. Но Россия всегда говорила, что она не останется безучастной к судьбам русскоговорящих, которые живут на юго-востоке страны»,  говорил Песков в интервью Павлу Зарубину в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», которое транслировалось в апреле. 
 
Кроме того, в декабре 2020 года в ходе ежегодной пресс-конференции российский лидер подчеркнул, что в Донбассе ничего не разблокировано с точки зрения экономики и социальной сферы. Он высказал мнение, что урегулирование на Украине неизбежно, но в значительной степени зависит от украинских властей. 
 
«Россия как поддерживала Донбасс, так и будет поддерживать. Мы даже будем наращивать нашу поддержку Донбасса»,  добавил президент. 
 
Он уточнил, что это касается вопросов производства, решения проблем социального характера и инфраструктурных вопросов. 
 
В апреле 2019 года президент России Владимир Путин подписал указ об упрощённом получении российских паспортов жителями некоторых районов Донбасса. Как заявлял российский лидер, такая мера нацелена на защиту прав человека и является вопросом «чисто гуманитарного характера». 
 
«Но терпеть ситуацию, при которой люди, проживающие на территории вот этих Донецкой и Луганской республик, вообще лишены каких бы то ни было гражданских прав,  это уже переходит границы с точки зрения прав человека»,  сказал президент России.

Наталия Сергиевская 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кризис на границе Белоруссии: ЕС боится последствий своих преступлений

Миграционный кризис в Европе разрастается. В лагере на границе Белоруссии с Польшей уже больше двух с половиной тысяч ближневосточных беженцев. Гуманитарной и медицинской помощи не хватает. Время от времени группы в несколько сот человек пытаются силой прорвать польские заграждения. 
 
Открытым текстом сообщаю: родины этих людей разгромлены с подачи Соединённых Государств Америки при соучастии Европейского союза. Сейчас тот же ЕС грозит Белоруссии очередной порцией санкций за то, что та впустила беженцев на свою территорию. 
 
В пятницу турецкие авиакомпании объявили, что пока не будут возить в Белоруссию граждан Ирака, Ливии, Сирии. "Белавиа" последовала турецкому примеру. Деньги за уже купленные билеты возвращают. 
 
Открытым текстом отмечаю: такой отказ от перевозки нарушает немало международных соглашений. Но союзники по НАТО попросили Турцию прикрыть их границы  пришлось и Белоруссии соучаствовать. А что делать с теми, кто на законных основаниях уже прибыл?

Польские пограничники ослепляют приближающихся к их заграждениям мощными мигалками, поливают слезоточивым газом. Сами беженцы скандируют, что им нужно не в Польшу, а в Германию. 
 
Открытым текстом напоминаю: в разгроме Ирака соучаствовали польские войска. Но Польша беженцам не платит ни гроша, потому и хотят они в богатую Германию. Зато брюссельские бюрократы наложили на Польшу штрафы: по миллиону евро в день за судебную реформу и ещё полмиллиона в день за работу угольной шахты с электростанцией. Вот Польша и показывает, что защищает границу ЕС, в надежде подзаработать по турецкому примеру. Там из ЕС выжали три миллиарда евро в год за то, что не дают беженцам пройти в Грецию и Болгарию  а поляки что, рыжие? Но нынче кризис, и ЕС надеется никому не платить. 
 
Глава правительства Германии позвонила президенту Российской Федерации с просьбой повлиять на Белоруссию. Владимир Владимирович открытым текстом ответил Ангеле Доротее Хорстовне, что договариваться с Александром Григорьевичем следует напрямую. 
 
Открытым текстом уверяю: пока ЕС будет соучаствовать в санкциях, организации нищеты, разгромах  его ждут всё новые неприятности.

Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Путин отменил указ Ельцина об отнесении части Карелии к Крайнему Северу

Президент Владимир Путин отменил указ Бориса Ельцина, которым некоторые районы Карелии приравнивались к территориям Крайнего Севера. Документ, вносящий изменения в Стратегию развития Арктической зоны, опубликован на портале правовой информации. 

"Признать утратившими силу <...> Указ президента Российской Федерации от 20 декабря 1993 года  2226 "Об отнесении отдельных территорий Республики Карелия к районам Крайнего Севера и приравненным к ним местностям",  говорится в тексте. 
 
Кроме того, из списка удалили Республику Коми, Бурятию и Коми-Пермяцкий автономный округ. А из пункта, в котором идет речь о реализации стратегии развития Арктической зоны на Чукотке и создании подводной волоконно-оптической линии связи Петропавловск-Камчатский  Анадырь, исключили слова "Ненецкого автономного округа". 

Указ вступает в силу с 1 января 2022 года.

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Европе предупредили РФ о последствиях при подрыве целостности Украины

Министры иностранных дел Франции и Германии Жан-Ив ле Дриан и Хайко Маас выразили обеспокоенность военной активностью РФ у границ Украины и предупредили о «тяжелых» последствиях за «повторный подрыв» ее территориальной целостности. Об этом министры заявили в понедельник, 15 ноября, после переговоров с украинским коллегой Дмитрием Кулебой в Брюсселе.

«В свете новой обеспокоенности передвижениями российских военных и техники вблизи Украины мы призываем Россию проявлять сдержанность и прозрачно информировать о своей военной активности. Любая новая попытка подорвать территориальную целостность Украины имела бы тяжелые последствия»,  заявили министры. Также министры призвали Киев продолжать реализацию Минских соглашений. 
 
Берлин и Париж выразили сожаление тем, что РФ отказалась встретиться на уровне министров иностранных дел в нормандском формате. Стороны также заявили о готовности к конструктивному и предметному диалогу. 
 
В тот же день внештатный советник главы офиса президента Украины Алексей Арестович заявил, что Москва нарушает Минские соглашения своим решением об отмене квот на экспорт и импорт товаров из самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Комментируя указ президента РФ Владимира Путина об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей от 15 ноября, политик заявил, что следующий шаг РФ в Донбассе  интеграция на товарном рынке. 
 
12 ноября госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что в Вашингтоне обеспокоены некоторыми «нерегулярными действиями» вооруженных сил России на границе с Украиной. 
 
8 ноября пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби заявил, что Соединенные Штаты продолжают наблюдать «вызывающие обеспокоенность» перемещения Россией вооруженных сил у границы с Украиной, и призвал раскрыть их цель. При этом он отметил, что не собирается раскрывать информацию разведывательных служб Вашингтона о возможных планах Москвы на перемещение вооруженных сил. 
 
В свою очередь, первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский 12 ноября опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения РФ на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. Президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что РФ якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. 
 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил 2 ноября, что спутниковые снимки российских танков являются «некачественными вбросами». Также он отметил, что передвижение армии по территории России касается только Москвы. Россия не представляет опасности и никому не угрожала, подчеркнул Песков.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Джонсон предостерег Европу от растущей зависимости от российских углеводородов

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон считает, что перед Европой вскоре встанет выбор: увеличить зависимость от поставок российских углеводородов или выступить в поддержку Украины, а вместе с этим - в защиту дела мира и стабильности. Об этом глава британского правительства заявил, выступая в понедельник вечером с речью на банкете, организованном лордом-мэром лондонского Сити.

"Мы надеемся, что наши друзья осознают, что выбор вскоре встанет между тем, подсесть ли еще больше на российские углеводороды, которые идут через гигантские новые трубопроводы, или вступиться за Украину и выступить в защиту дела мира и стабильности, если вы мне позволите так выразиться", - сказал Джонсон. 
 
В субботу глава МИД Великобритании Элизабет Трасс высказалась еще более конкретно, призвав страны в Европе "выступать единым фронтом в противодействии сооружению газопровода "Северный поток - 2". Говоря про газопровод, строительство которого было завершено еще в сентябре, она выступила с утверждением, что усиление зависимости от российского газа угрожает подорвать европейскую безопасность. 
 
При этом британский премьер назвал Россию великой страной и высказался против любых попыток изолировать ее. "Когда мы говорим, что поддерживаем суверенитет и целостность Украины, мы делаем это не потому, что хотим противостоять России или потому что хотим каким-то способом стратегически изолировать или дестабилизировать эту великую страну. Никогда не нужно забывать, [особенно] в это время поминовения [14 ноября в стране было Поминальное воскресенье, когда вспоминали британцев, ставших жертвами военных конфликтов], что пролитая русская кровь дала возможность разгромить нацизм", - сказал Джонсон. 
 
Вместе с тем он подчеркнул, что основной упор Лондон намерен делать на взаимодействии с теми государствами, которые разделяют его ценности. Подобный подход он объяснил "обязательством в области демократии и свободы", которое лежит на Великобритании. 
 
С кем намерен сотрудничать Лондон 
"Я верю в то, что концепция коалиций, появляющихся в областях науки, безопасности, ценностей, финансов, дипломатии и, прежде всего, народов, должна быть в основании того, что делает Глобальная Британия [концепция британского правительства, призванная продемонстрировать новую роль Великобритании в мире после выхода из ЕС]. 
 
Очевидно, что некоторые страны не разовьются до свободной рыночной демократии, и мы должны ясно отдавать себе в этом отчет", - сказал глава британского правительства. "Мы должны иметь с этим дело, должны вести с этим работу, обязаны иметь отношения, которые должны быть насколько это возможно дружественными и прагматичными. Но в результате мы будем работать более тесно с теми, кто разделяет наши ценности, нашу направленность", - заметил Джонсон.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В ФРГ подтвердили допуск «Нафтогаза» к сертификации «Северного потока  2»

Регулятор ФРГ подтвердил, что украинские «Нафтогаз» и «Оператор ГТС Украины» допущены к процессу сертификации трубопровода «Северный поток  2».

«Федеральное сетевое агентство может подтвердить, что предприятия «Нафтогаз Украины» и «Оператор ГТС Украины» сегодня были допущены к процессу сертификации»,  цитирует РИА Новости пресс-службу ведомства. 
 
Отмечается, что у предприятий будут процессуальные права. 
 
В пресс-службе уточнили, что права вето у них не будет. 
 
Ранее глава «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко заявил, что немецкий регулятор принял решение об участии украинской компании в сертификации оператора «Северного потока  2».

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Польский генерал пригрозил Лукашенко захватить Белоруссию за три дня

Белорусские военные не станут вести себя агрессивно на польской границе, так как Минск не получил на это разрешение от Москвы. Для самостоятельных решений и действий он слишком слаб. 

Такое заявление сделал генерал Вальдемар Скшипчак в интервью польской газете Super Express. 
 
Он считает, что миграционный кризис на границе с Белоруссией искусственно организован Минском. Скшипчак даже утверждает, что белорусские силовики раздают беженцам газовые баллончики и якобы подговаривают их прорываться через границу. При этом он уверен, что на более решительные действия Минск не решится. 
 
В противном случае польский генерал пригрозил президенту Александру Лукашенко захватить Белоруссию за три дня. Разумеется, если тот останется без поддержки Путина. 
 
В комментариях польские читатели называют высокопоставленного военного провокатором и агентом Кремля, который говорит вредные для своей родины вещи. Другие сомневаются в его умственных способностях. 
 
Неужели Россия будет безучастно наблюдать за тем, как мы захватываем Белоруссию? А дальше что, мы ее будем оккупировать? Он белены объелся? 
 
- высказался один из читателей. 
 
В отличие от отдельно взятого польского генерала, польским читателям и уж тем более военным экспертам вполне понятно, что для иностранных захватчиков белорусский партизан может стать ничуть не меньшей неприятностью, чем российский солдат. Да и то, что Москва бросит Минск без поддержки в случае агрессивных действий со стороны Запада, является чем-то из области фантастики.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США обвинили РФ в испытании противоспутникового оружия

Россия "безрассудно провела разрушительное испытание противоспутникового оружия", заявляют США. По версии Вашингтона, результатом стали более 1 500 обломков, находящихся под наблюдением, и сотни тысяч фрагментов более мелкого космического мусора. 
 
По словам главы пресс-службы Госдепартамента Неда Прайса, испытание "значительно увеличит опасность для астронавтов и космонавтов на МКС", а США намерены работать со своими союзниками и партнерами над ответом "на эти безответственные действия России", передает ТАСС. 
 
Ранее космическое командование США заявило: американские военные в координации с госдепартаментом и НАСА изучают "происшествие, которое привело к возникновению космического мусора" на орбите Земли, передает РИА Новости. По словам корреспондента CNN Кайли Этвуд со ссылкой на двух американских чиновников, Россия "провела крупное испытание противоспутникового оружия на минувших выходных".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Bloomberg узнал о возможных санкциях США против РФ из-за Украины

США и их союзники в Европе рассматривают вариант о новых санкциях против России в случае обострения ситуации вокруг Украины. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщило агентство Bloomberg, ссылаясь на американских чиновников.

Кроме того, обсуждается и вариант увеличения военной помощи Киеву, пишет агентство. Так, на прошлой неделе Вашингтон в ходе переговоров с европейскими партнерами поднял вопрос о проработке нового пакета мер, направленных на противодействие возможным агрессивным шагам РФ в отношении Киева, говорится в публикации. 
 
Проработка таких мер против Москвы находится на ранней стадии и потребует дополнительных обсуждений, отметили журналисты. 
 
Источники агентства не объяснили, какие именно рестрикции могут последовать в отношении РФ. При этом в статье сказано, что новые санкции могут затронуть российский энергетический сектор. 
 
Отмечается, что официальный представитель Белого дома отказалась комментировать данную информацию. 
 
В тот же день издание Financial Times сообщило со ссылкой на слова замглавы минобороны Украины Анны Маляр, что Запад предупредил Киев о якобы готовящейся агрессии со стороны РФ этой зимой. По словам Маляр, у Киева есть данные о сосредоточении крупной группировки российских военных у границ Украины, а также некие сведения секретного характера. 
 
Примечательно, что за последнее время западные СМИ стали активнее распространять данные о якобы военной активности России. Так, 11 ноября Bloomberg со ссылкой на источники сообщил, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в ответ заметил, что материал агентства является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Он указал, что всё это не может оставлять Россию индифферентной к тому, что происходит. 
 
12 ноября первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения РФ на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что РФ якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими.

В Минобороны РФ, в свою очередь, указали, что именно НАТО наращивает активность у границ России.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Игорь Левитас: Закрыть «Мемориал»  отрубить голову дракону 

На прошлой неделе Генпрокуратура РФ подала судебный иск с требованием закрыть правозащитный центр «Мемориал», признанный в России НКО-иноагентом. По этому поводу сразу же началось большое бурление сами знаете чего  и не только в России. Особенно стараются «защитить» его на Западе. 
 
Оно и понятно  достаточно посмотреть на чьи деньги этот центр существует: Глобальный фонд предотвращения конфликтов (посольство Великобритании), Европейская комиссия, Европейский центр защиты прав человека, Норвежский Хельсинкский комитет, Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), французское посольство, Civil Rights Defenders (Стокгольм), «Международная амнистия», посольство Южной Кореи и другие организации, не замеченные в любви к России. Да что там в любви! Это организации, которые не скрывают своих целей в отношении России  расшатать, ослабить, разрушить, превратить в конечном итоге в колонию наподобие Украины, в сырьевой придаток Запада, предварительно растащив на части. 
 
И в этом им усиленно помогает «Мемориал». Еще с 2013 года, имея тех же спонсоров, «Мемориал» всячески отбрыкивался от статуса иностранного агента, хотя в законе есть вот такая характеристика: «занимаются политической деятельностью на территории России, участвуют, в том числе путём финансирования, в организации и проведении политических акций в целях воздействия на принятие государственными органами решений, направленных на изменение проводимой ими государственной политики, а также в формировании общественного мнения в указанных целях». Это именно то, чем занимается «Мемориал». Кстати, можно сравнить с американским определением иностранного агента: «Иностранным агентом считается лицо (физическое или юридическое), которое действует «по приказу, по просьбе, под руководством или под контролем иностранного принципала» и при этом занимается «политической деятельностью в интересах иностранного принципала». Более кратко, но смысл тот же самый. 
 
А о том, что «Мемориал» занимается не историко-архивной деятельностью, а исключительно политической, говорят названия его программ, по которым строится деятельность организации: 
 
История ГУЛАГа 
История репрессивных органов 
История социалистического сопротивления режиму 
Судьба политзеков 
Гонения за веру 
Польская программа 
Жертвы двух диктатур 
История инакомыслия в СССР 
Топография террора 
 
Создавался «Мемориал» (ранее «Памятник») в 1987 году в рамках деятельности московского клуба «Перестройка» для содействия установке памятников жертвам политических репрессий. Цель достойная и уважаемая. Но кое-кто быстро понял, что из идеи можно высосать гораздо больше. 2030 годы 20 века в России  это тот материал, который можно долго и плодотворно использовать, получая за это неплохие деньги. Действительно, прошло уже почти 100 лет, а участники «Мемориала» продолжают топтаться на костях, зарабатывая на крови погибших неплохие деньги и похвалы Запада. 
 
Что именно так произойдет, было понятно с самого начала. Во-первых, потому, что за основу своих изысканий «Мемориал» принял абсолютно ложные цифры количества заключенных, взятые с потолка. Во-вторых, основателями «Мемориала» были Лев Пономарев, который предлагал японскому дипломату Курилы, и академик Андрей Сахаров. В-третьих, потому, что за розыск могил и установку памятников Запад деньги бы не дал. Он платит только за определенные действия, а именно за попытки развала  ранее СССР, а затем и России. 
 
Дальнейшая деятельность «Мемориала» лишь развила его настрой на искажение, а точнее извращение истории СССР. Ведь за 30 лет их существования при нормально налаженной работе они могли бы уже разобраться, кто и где был похоронен, а главное  за что сел. Однако они пошли другим путем  причислили всех сидевших в 2030 годы к «святым мученикам», пострадавшими от сталинского режима. Интересно, в «Мемориале» считают, скажем, Трофима Морозова политическим заключенным? Да, да это тот самый Морозов, отец Павлика. Трофим был председателем сельсовета, который присваивал себе вещи, конфискованные у раскулаченных. Кроме того, он спекулировал справками, выдававшимися спецпоселенцам. И сел на 10 лет. Невинно пострадал? Или все же совершал преступление? И таких морозовых были тысячи. 
 
А еще были тысячи и тысячи воров и грабителей, убийц и насильников, аферистов и мошенников. Кроме того, Гражданская война закончилась всего лишь в 1922 году, и сколько тех, кто воевал по другую сторону фронта, пошли скрепя сердце работать на большевиков? Они что, забыли, что было 1015 лет назад? А простые карьеристы, которые пользовались ситуацией, чтобы подсидеть вышестоящего начальника? «Кто написал 4 миллиона доносов?» Но «Мемориал» давно отошел от первоначально заявленных задач. Сейчас это общество вполне может быть приравнено к деструктивной секте. Одну из которых, «Свидетелей Иеговы» (организация запрещена в РФ) , оно, кстати, и защищает. 
 
Впрочем, кого оно только не защищает. Боевиков из запрещенных террористических организаций  пожалуйста; коррумпированных чиновников и олигархов, сбежавших от правосудия на Запад,  с огромным удовольствием и надеждой на многомиллионную подачку; бандитов, нападающих на сотрудников органов правопорядка  с радостью: на преступников (причем предпочтение отдается сексуальным, типа Дмитриева)  конечно. «Мемориал» превратился в некую структуру, основной задачей которой является выдача индульгенций преступникам. И если для получения оной католикам достаточно покаяться, то тем, кто обращается за ней в «Мемориал», достаточно произнести анафему России и русскому народу. 
 
Да что там преступники  в декабре 2009 года «Мемориал» выразил обоюдное согласие с российской ЛГБТ-сетью о признании осуждённых в СССР гомосексуалах жертвами политических репрессий. Непонятно только, как они по костям убиенных будут определять, кто из них гей Есть еще одна особенность «Мемориала», на которую мало, на мой взгляд, обращают внимание. Основной целью этой организации является разделение народа России на хороших и плохих, на «чистых» и «нечистых». «Чистые»  это скопом все сидевшие в СССР, с 1917 по 1990 год, все без разбора: невинно осужденные и настоящие преступники; пособники фашистов и алкоголики, убившие по пьяни свою семью; лютые враги Советской власти и грабители-рецидивисты. 
 
Они даже не понимают, что такими обвинениями они ставят на одну доску, ну, скажем, Михоэлса и Чикатило. А на другой стороне  «нечистые»  т. е. все остальные граждане СССР и нынешней России. Те, кто строит города и предприятия; те, кто трудятся в промышленности и сельском хозяйстве; те, кто учит, лечит, совершает научные открытия, работает в магазинах, аптеках, в метро, на железной дороге и в авиации. Они «Мемориалу» неинтересны, они им не нужны. И не только они, но и их отцы и деды, которые дважды поднимали страну из послевоенной разрухи, которые неоднократно защищали ее от врагов, приходивших уничтожать эту страну. 
 
Никому из вас не приходила в голову простенькая мысль: почему останки героев Великой Отечественной войны, людей, которые защищали нашу Родину ценой своей жизни, ищут волонтеры, дети, которые не получают за свой нелегкий труд ни копейки, а общество «Мемориал», получающее миллионы из заграницы, даже не предлагает им свою помощь? Видимо, кости наших погибших отцов и дедов отличаются от костей лагерных могил, где наряду с костями невинно посаженных лежат кости убийц, насильников, воров, грабителей и прочих. 
 
Дело в том, что «Мемориалу» наплевать на всех остальных, кто не принадлежит к их клану, к его адептам. Народ России для него быдло, гумус, отходы Они называют себя правозащитниками. Тогда почему они не защищают права наших погибших на полях войны предков, вернувшихся инвалидов, просто ветеранов. И не надо называть защитой вопли о квартирах и пайках. Общество «Мемориал» вкупе со многими подобными организациями не защищает их (а заодно наше) право на правду, на уважение, на любовь. Именно они пустили в мир это гнусное словечко  «победобесие», хотя не понимают, что оно относится к ним, ибо именно они бесы, кривляющиеся при виде нашей Победы. 
 
Кстати, они все время говорят, что хватит, мол, говорить о войне. А о так называемом «большом терроре» говорить не хватит? Они же, как мухи навозную кучу, облепили российскую культуру, и фильтруют каждое произведение искусства и литературы только на один предмет  а говорится ли в нем про страшное НКВД? Если нет НКВД, они делают все, чтобы не допустить это произведение до читателя/зрителя. 
 
Можно еще приводить много примеров, говорящих о том, что «Мемориал» не просто иностранный агент, выполняющий заказ тех, кто его спонсирует. Но я думаю, хватит и приведённых. Закрыть «Мемориал»  это отрубить главную голову дракона, без которой все остальные зачахнут. Жаль, что это не сделали 30 лет тому назад. Ибо именно «Мемориал»  главный организатор русофобской «пятой колонны» в России. 
 
Какою мерою мерите, такою и вам будут мерить (Мф 7:5). 

Игорь Левитас 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Глава ЛНР: Киев хотел по-тихому договориться о поставках электроэнергии

Киев собрался незаметно договориться о поставках угля и электроэнергии с неподконтрольных территорий Донбасса, заявил в интервью РИА Новости глава самопровозглашенной ЛНР Леонид Пасечник. 

Ранее Луганск заявил, что украинская сторона высказала желание закупать энергоресурсы в регионе. Пасечник выразил готовность рассмотреть такой вариант сотрудничества. Позже он пояснил, что без прекращения кровопролития на востоке страны коммерческие поставки электричества и угля с территории Луганской народной республики невозможны.

"Никаких цен и никаких условий не обсуждалось. Киев был заинтересован в организации по-тихому поставок им электроэнергии и угля, потому что в стране у них энергетический кризис и стоят они на пороге веерных отключений",  сказал руководитель ЛНР. 

В конце октября глава комитета Верховной рады по вопросам энергетики и ЖКХ Андрей Герус сообщил, что Россия с 1 ноября прекращает экспорт угля для украинских ТЭС. При этом он уточнял, что решение не распространяется на коксующийся. В российском Минэкономразвития подтвердили РИА Новости, что перестанут снабжать соседнюю страну топливом для тепловых электростанций. Этот шаг в ведомстве объяснили растущими внутренними потребностями.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Беженцы только что сломали забор на польско- белорусской границе. И силой прорвались в Польшу. 
 
Жуткая давка, что же предпримут ляхи? Последуют Женевской конвенции или применят силу?
Эрдоган возмутился «глобальными бандами» и претензиями США: Вы нам дали С-400? 

Турция делает свою оборонную промышленность независимой, несмотря на «глобальные банды», заявил в минувшее воскресенье президент Реджеп Тайип Эрдоган. «Мы подняли нашу оборонную промышленность в лигу гигантов, несмотря на глобальные банды, которые пытались поставить нас в зависимость от них»,  сказал глава государства на встрече с руководством Конфедерации профсоюзов государственных служащих (Memur-Sen) в Стамбуле, пишет сегодня, 15 ноября, газета Yeni Şafak. 
 
Турецкий лидер при этом напомнил о претензиях со стороны Соединëнных Штатов после закупки Анкарой российских зенитных ракетных комплексов (ЗРК) С-400. 
 
«Турция приобрела С-400 у России. США сказали: «Верните их», а мы ответили: «Почему мы должны их вернуть, вы их нам дали, а мы не взяли?»,  возмущался Эрдоган. 

Турция должна сама позаботиться о своей обороноспособности, подчеркнул он. 
 
«Соединëнные Штаты нам ничего не передавали, поэтому мы были вынуждены позаботиться о себе сами. Поступило предложение от России, и мы эти системы купили. Турция заплатила (США) 1 миллиард 400 миллионов долларов за (истребители) F-35, но так их и не получила. Теперь поступают новые предложения, но мы пока думаем»,  сказал турецкий президент. 

По словам Эрдогана, Турция под управлением его правительства «никогда не поддавалась никакому внутреннему или внешнему давлению». 
 
«Мы укрепили нашу демократию, несмотря на угрозы переворота. Мы выросли в нашей экономике, несмотря на горстку элит, которые имеют привычку разбогатеть, не работая»,  указал он. 
 
Напомним, после приобретения Турцией в 2019 году российских оборонительных систем США продолжают настойчиво отговаривать Анкару от развёртывания С-400 на турецкой территории. В декабре 2020 года США ввели санкции против Управления оборонной промышленности Турции, а затем полностью исключили союзника по НАТО из программы создания истребителей F-35. Всего турецкая сторона изъявляла желание закупить 100 новейших боевых машин. До своего исключения из программы Турция производила для F-35 детали и комплектующие. США и их европейские союзники по НАТО опасаются, что радары на комплексах С-400 могут обнаруживать и отслеживать F-35, что сделает их менее скрытными для российских систем в будущем. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Противоречит радикальной позиции Украины»: почему в ЕС выступили за продолжение диалога с Россией

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба в разговоре с главой дипломатии ЕС Жозепом Боррелем обвинил Москву в деструктивном подходе к переговорам в нормандском формате. Украинский дипломат призвал Евросоюз принять «политические и другие меры для сдерживания России». Ранее в российском МИД заявили, что Москва не собирается участвовать в «постановочном мероприятии», и призвали Киев выполнить предыдущие договорённости, достигнутые «нормандской четвёркой». Тем временем Боррель назвал РФ «глобальным партнёром» ЕС и отметил важность продолжения диалога между Москвой и Брюсселем. По мнению аналитиков, несмотря на сложную геополитическую обстановку, континентальная Европа осознаёт, что контакты с Россией необходимы для решения целого спектра вопросов.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба провёл телефонный разговор с главой европейской дипломатии Жозепом Боррелем, в ходе которого он обвинил Москву в деструктивном подходе к переговорам в нормандском формате. Об этом сообщили в пресс-службе МИД Украины. 
 
«Министр отметил деструктивный подход Российской Федерации к переговорам в нормандском формате и призвал Евросоюз принять политические и другие меры для сдерживания России от дальнейших агрессивных действий»,  отметили в ведомстве. 
 
В МИД Украины также рассказали, что Кулеба проинформировал Борреля о ситуации в Донбассе, Крыму и на границе. 
 
Ранее украинский министр говорил, что ситуация в Донбассе и на границе станут центральными темами его встречи с главами МИД стран ЕС и руководством НАТО, которая пройдёт в Брюсселе 15 ноября. 
 
«Ключевой темой моих переговоров в Брюсселе будет безопасность. Речь пойдёт о практических шагах поддержки Украины со стороны наших партнёров на фоне ситуации вдоль украинской границы, в зоне вооружённого конфликта в Донбассе, во временно оккупированном Крыму и в Приднестровском регионе Молдавии»,  приводит его слова ТАСС. 
 
Кулеба также заявил, что ситуация с беженцами на польско-белорусской границе якобы является элементом «гибридной войны» России против Европы. 
 
«Нет сейчас так называемого миграционного кризиса в Белоруссии. Есть гибридная война России против Европы»,  утверждает глава украинской дипломатии. 
 
«Заняться вопросом по существу» 
Напомним, ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Москва не препятствует новой встрече в нормандском формате. 
 
«Не тормозит, а не собирается участвовать в пустом постановочном мероприятии. Наполните его смыслом, а именно выполните то, о чём договаривались ранее в ходе саммитов в нормандском формате, и тогда появится повод обсудить и новую встречу»,  написала Захарова в своём Telegram-канале.

До этого глава МИД РФ Сергей Лавров рассказал, что министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан прежде предлагал провести встречу на уровне глав внешнеполитических ведомств четвёрки 11 ноября, однако Россия отказалась от участия в ней. 
 
«11 ноября ничего не будет, каких-то новых дат мы не обсуждаем прежде всего потому, что сначала нам необходимо понять, какой будет продукт такой встречи, какой будет её результат и насколько её результат будет опираться на выполнение украинской стороной всех предыдущих решений в нормандском формате»,  приводит слова Лаврова ТАСС. 
 
Он также напомнил, что российская сторона 29 октября направила партнёрам по «нормандской четвёрке» проект итогового документа возможной министерской встречи. Однако на следующий день Ле Дриан сообщил, что не успел ознакомиться с его содержанием, рассказал глава МИД России. 
 
«Документ был честный, достаточно ёмкий, охватывал все ключевые проблемы, в которые упирается урегулирование внутриукраинского кризиса, проблемы прежде всего в отказе украинского руководства выполнять свои обязательства, резолюции Совбеза ООН»,  подчеркнул российский министр. 
 
Россия ждёт реакции на свои предложения и не заинтересована в «показушных выступлениях», призванных продемонстрировать, что формат продолжает работу, сказал Лавров. Несмотря на это, Москва получила совместное послание глав МИД Германии и Франции, в котором снова поднимался вопрос встречи «четвёрки» 11 ноября. 
 
«Я уже не говорю про дипломатический этикет, это просто по-человечески некультурно. Мы направили дополнительные аргументы в пользу того, чтобы заняться не планированием мероприятий для галочки, а заняться вопросом по существу»,  рассказал Лавров. 
 
Он также подчеркнул, что в своём документе российская сторона перечислила конкретные шаги Украины, которые она предпринимает для «торпедирования минских договорённостей». 
 
Напомним, что последняя встреча «нормандской четвёрки» на уровне глав государств прошла в Париже в 2019 году. С тех пор президент Украины Владимир Зеленский и его команда регулярно говорили о новых встречах, однако в Кремле подчёркивали, что предпосылок для них нет, так как Киев не выполнил договорённости, достигнутые в ходе парижского саммита. 
 
«Наш большой сосед» 
Стоит отметить, что высказывания Дмитрия Кулебы появились на фоне публикации интервью Жозепа Борреля, в котором он заявил о необходимости диалога с Россией. 
 
«Россия остаётся нашим большим соседом, глобальным партнёром по теме климатических изменений, Ирану и будущему Арктики. Я хочу продолжать разговаривать с российским руководством»,  приводит слова Борреля ТАСС. 
 
Глава европейской дипломатии заявил, что рассчитывает на встречу с Сергеем Лавровым на министерском совещании ОБСЕ в Стокгольме, которое состоится в начале декабря.

«Мы виделись с главой российской дипломатии Сергеем Лавровым в сентябре в Нью-Йорке, и я, возможно, встречусь с ним вновь через несколько дней на заседании Совета министров ОБСЕ в Стокгольме. Дипломатия заключается в ведении диалога даже с теми, с кем у вас сильные расхождения»,  подчеркнул Боррель.

Кроме того, дипломат отметил, что стороны конфликта на востоке Украины не должны «подливать масла в огонь». 
 
«В настоящий момент ситуация спокойная, мы находимся в контакте с нашим украинским партнёром. Я призываю все стороны действовать ответственно и не подливать масла в огонь»,  сказал Боррель. 
 
Между тем, как отмечают аналитики, Украина в очередной раз пытается возложить на Россию ответственность за собственные деструктивные действия, которые препятствуют урегулированию конфликта в Донбассе. 
 
«Украинские политики занимаются искажением реальности. В пробуксовке нормандского формата виноват Киев. Давая обещания, но не выполняя ни одного из них, он во всём обвиняет Россию»,  пояснил в разговоре с RT политолог Александр Асафов. 
 
С его точки зрения, Украина хочет ввести в состав нормандского формата новых участников, в частности США или Великобританию, чтобы перезагрузить ситуацию и избежать ответственности за невыполнение прежде взятых на себя обязательств. 
 
«Помимо расширения состава участников и размывания повестки, власти Украины, конечно же, хотят отмены Минских соглашений, за исключением последнего пункта о контроле на границе. Для того чтобы денонсировать соглашения, им требуется разрешение от «гарантов»  Франции и Германии»,  пояснил эксперт. 
 
Однако целый ряд политиков континентальной Европы, в том числе и Жозеп Боррель, прекрасно понимают, что планирует осуществить Киев, считает Асафов. 
 
«Европа прекрасно знает цену слов, сказанных в дипломатическом формате, закреплённых в том числе и Совбезом ООН. Боррель осознаёт ценность этих документов и понимает, чего добивается Киев. Но на это он пойти не может в силу многих причин»,  говорит эксперт. 
 
С точки зрения ведущего научного сотрудника Российского института стратегических исследований Олега Неменского, несмотря на продолжающуюся информационную кампанию со стороны Украины и сложную геополитическую обстановку, в ЕС понимают, что контакты и диалог с Россией необходимы для решения целого спектра важных вопросов. 
 
«Европа и в некоторой степени США ориентированы на создание переговорных форматов с Россией. Это противоречит радикальной и враждебной украинской позиции. Брюсселю приходится давить на Киев, чтобы тот не мешал развитию западных инициатив по развитию диалога с Москвой»,  резюмировал Неменский.

Александр Карпов, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Рябков: РФ ответит, если США будут настаивать на отъезде 55 российских дипломатов

Москва возмущена требованием Вашингтона об отъезде 55 сотрудников российских дипмиссий и намерена ответить на это, если ситуацию с их работой не удастся урегулировать. Об этом заявил в понедельник ТАСС замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Это ну просто ни в какие рамки и каноны не укладывается, - сказал он. - И, конечно, мы будем отвечать. Если нам не удастся стабилизировать статус-кво и они станут на этом настаивать, неизбежными будут ответные меры с нашей стороны", - сказал он. 
 
Ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова указала, что у США сейчас работают в России порядка 130 человек, в российской дипломатической миссии в Вашингтоне и двух генконсульствах в Нью-Йорке и Хьюстоне - менее 200, еще 55 дипломатов и административно-технических работников должны покинуть США в ближайшие месяцы. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В «Газпроме» оценили запасы газа в украинских хранилищах

Запасы в украинских подземных хранилищах газа (ПХГ) на 37% ниже прошлогодних значений. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщает «Газпром» в официальном Telegram-канале компании.

Отмечается, что запасы топлива в украинских ПХГ находятся на уровне 10,3 млрд куб. м. 
 
15 ноября «Газпром» не стал бронировать дополнительную транзитную мощность через Украину и совсем не резервировал транзитную мощность газопровода ЯмалЕвропа. В таком же ключе завершились и прошлые аукционы  на октябрь и ноябрь. 
 
14 ноября директор Института развития экономики страны Александр Гончаров заявил, что энергетический блок кабинета министров Украины не справляется с вызовами. По его словам, в украинском энергетическом кризисе скоро будет и «третье дно». 
 
Он отметил, что проблемы вызваны как шестикратным сокращением поставок газа из стран Евросоюза, так и дефицитом угля на украинских ТЭС. 
 
10 ноября украинский политолог Дмитрий Корнейчук рассказал о том, что неправильная энергетическая политика Киева привела к необходимости закупать электричество и газ у Белоруссии и России. Он сослался на то, что украинские власти полностью не подготовились к отопительному сезону. 
 
9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация в стране приведет к обвалу экономики. Он заверил, что ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика основывается на дешевом электричестве. 
 
5 ноября депутат Верховной рады Иван Крулько отметил, что на Украине остановилась работа большинства энергоблоков ТЭС. Так, на 4 ноября из 88 энергоблоков функционировало 37.

2 ноября бывший министр иностранных дел страны Павел Климкин сообщил, что предстоящий зимний сезон будет крайне сложным для Украины. Он отметил, что при текущих ценах на энергоресурсы страна не сможет пережить еще один отопительный сезон. 
 
28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Президент Сербии: «Владимир Путин  это сила России» 

Президент Сербии Александр Вучич в интервью журналисту Владимиру Соловьеву накануне, 14 ноября, рассказал о подготовке к встрече с российским лидером Владимиром Путиным. По его словам, в его кабинете уже несколько недель идет проработка всех деталей этой важнейшей для Сербии встречи. 
 
«Владимир Путин  это сила России. Он возвысил Россию. Он именно тот, кто возвысил Россию. Он и в политическом смысле и в военном смысле возвысил Россию. И, наконец, по силе экономической устойчивости и всего остального. У президента Путина я всегда могу многому научиться, многое услышать от него»,  отметил сербский лидер. 

По словам Вучича, вопрос всех вопросов для Сербии  это газ. 
 
«Я хочу, чтобы люди в России об этом знали, Сербия успешно сопротивлялась давлению. Никогда не были проблемой, ни когда строился Южный поток, ни Турецкий поток, который мы называем Балканским потоком. Мы построили газопровод длиною 400 км по территории нашей страны вместе с Газпромом, и сегодня течет уже газ по этому газопроводу. Мы готовы и далее расширяться по региону этого газопровода. Мы  единственная страна в Европе, которая никогда не вводила санкции против России и не действовала против российских интересов»,  сказал Александр Вучич. 

Президент Сербии выразил надежду на то, что в ходе встречи удастся найти лучшее решение  и по цене на газ, по объемам и гибкости поставок. Александр Вучич подчеркнул, что Сербии нужно все больше газа. 
 
«Мы должны договориться о больших объемах, потому что наша экономика растет быстрее всех в Европе»,  сказал Вучич. 
Он также подчеркнул, что сербско-российские отношения не должны основываться только на традиционной дружбе и братстве, они должны основываться на современном сотрудничестве и постоянном его расширении в будущем. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
Мигранты покидают стихийный лагерь у белорусско-польской границы

Мигранты постепенно покидают стихийный лагерь на границе Белоруссии и Польши, передает Sputnik Беларусь. 

"Большая колонна беженцев вышла в сторону погранперехода "Брузги". Их сопровождают белорусские силовики",  сообщает агентство в своем Telegram-канале. 

Сейчас люди скапливаются на КПП, белорусы обеспечивают их безопасность как в лагере, так и по ходу движения, заявили в погранкомитете республики. 

Миграционный кризис 

Летом на рубеже Белоруссии с Польшей и Прибалтийскими странами увеличился поток пытающихся прорваться в Западную Европу беженцев из государств Ближнего Востока и Африки. 

Ситуация обострилась 8 ноября, когда у заградительной проволоки собрались несколько тысяч человек. Они предприняли несколько попыток прорыва, но поляки применили слезоточивый газ и задержали большинство перешедших границу. После этого беженцы разбили в лесу стихийный лагерь. 

Запад возлагает ответственность за происходящее на Минск, но там все обвинения отвергают. Лукашенко отметил, что страна больше не будет сдерживать поток людей: из-за санкций на это нет "ни денег, ни сил".

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Один на всех: для «Искандеров» и С-500 создали универсального доставщика боеприпасов 

Унифицированная транспортно-заряжающая машина сможет обеспечивать боевые системы разного типа

С-500, «Искандер» и «Торнадо» смогут пополнять боекомплект в самой труднодоступной местности. Для этих целей они получат универсальные тягачи-вездеходы для перевозки тяжелых дальнобойных ракет, сообщили источники «Известий» в Минобороны. Эти машины могут доставлять на боевые позиции изделия весом в несколько тонн и отличаются повышенной проходимостью. Также они способны с максимальной загрузкой преодолеть любое бездорожье и совершать скоростные марши по шоссе. Эксперты отмечают, что унифицированная сразу для нескольких систем техника повысит боеспособность подразделений  как ракетных, так и сил ПВО. 
 
Не только ПВО
Как рассказали «Известиям» источники в Минобороны, речь идет о вездеходах, разработанных в рамках ОКР «Такелажник». Новые транспортно-заряжающие машины (ТЗМ) в этом году прошли государственные испытания и были заказаны военным ведомством. Большой плюс этой техники  ее унификация и взаимозаменяемость. Она позволит подвозить боеприпасы и перезаряжать сразу несколько боевых систем  от С-500 «Прометей» до оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер» и реактивных систем залпового огня (РСЗО) «Торнадо». Будет легче устранить поломку или заменить потерянную машину обеспечения для каждой из этих систем вооружения, что сделает более надежной доставку боекомплектов. 
 
По словам собеседников редакции, унификация упростит логистику и серьезно увеличит возможности по подвозу крупногабаритных боеприпасов не только для частей ПВО, но и ракетных подразделений. 
 
По данным источников «Известий», новая машина сделана на основе высокопроходимого многоосного тягача, что позволит доставлять ракеты на позиции в самой труднодоступной местности. Также она получила частичное бронирование. Ее кузов оборудован специальным закрытым отсеком для перевозки и хранения ракет, который гарантирует безопасность перевозок в любых климатических условиях. Кроме того, машина оснащена специальным устройством для перегрузки боеприпасов.

Сейчас в российской армии к специальной технике, обслуживающей боевые системы, относятся с особым вниманием. Известно, что ранее военное ведомство закупило для перевозки габаритных боеприпасов «КамАЗ» 65221 «Батыр». Эта высокопроходимый тягач с колесной формулой 6Х6, который может тащить прицеп с грузом более 60 т.

Современные боевые действия отличаются скоротечностью и высокой интенсивностью, рассказал «Известиям» военный эксперт Алексей Хлопотов. 
 
 В таких условиях нужно быстро наносить молниеносные удары по противнику, используя всю свою огневую мощь,  считает эксперт.  После этого надо быстро менять позиции, чтобы избежать ответного огневого воздействия. В таком бою значение ускорения перезарядки возрастает кратно. Немаловажно и своевременное снабжение боевых систем боеприпасами  оставшись без них, военная техника не будет представлять опасность для врага. Сокращение количества типов машин также принято считать плюсом. Так проще обслуживать автопарк. 
 
Ранее Минобороны сообщало, что в этом году было проведено несколько учений частей, на вооружении которых стоят «Искандеры». В частности, ракетчики 58-й общевойсковой армии Южного военного округа отрабатывали не только пуски, но и действия по приему боеприпасов, их последующую погрузку на ТЗМ и перезарядку комплексов. В учениях было задействовано более 50 единиц техники.

Летом этого года реактивные дивизионы «Торнадо-С» Западного военного округа на маневрах отрабатывали не только ведение огня, но и подвоз боеприпасов на новые позиции, а также перезарядку. В маневрах приняли участие около 500 военнослужащих и 50 единиц техники. 
 
Опередить противника 
Новые ТЗМ должны повысить боевую эффективность систем вооружения, от которых многое зависит на поле боя. При нападении средства противовоздушной обороны вступают в бой одними из первых. Частям ПВО придется отбивать массированные атаки самолетов и ракет противника.

ЗРС С-500 «Прометей» создается как раз для уничтожения ракет и космических аппаратов на околоземных орбитах, а также может ликвидировать цели, летящие на гиперзвуке. Она передвигается на колесном ходу, но при этом ее можно перебрасывать на борту военно-транспортных самолетов. Это дает возможность доставить «Прометей» в любую точку страны, чтобы усилить там ПВО и ПРО. 
 
В боекомплект «Прометеев» планируется включить несколько типов ракет. С аэродинамическими целями будут бороться 40Н6, которыми уже оснащаются С-400. Сообщалось, что для поражения баллистических ракет на заатмосферном участке и в ближнем космосе будут применяться 77Н6 с обычной и ядерной боевой частью. Обозначения других боеприпасов пока не назывались. Ожидается, что систему примут на вооружение в этом году. 
 
Дальность полета ракет модернизированного комплекса «Искандер-М» составляет до 500 км, что позволяет наносить удары вглубь атакующих или оборонительных порядков противника. «Искандеры» предназначены для уничтожения важных целей в тылу противника  ракетных и комплексов ПВО, реактивных систем залпового огня и дальнобойной артиллерии, аэродромов и командных пунктов.

На вооружении комплексов есть крылатые ракеты  после выхода США из договора по РСМД Россия может базировать такое оружие и на земле. Скорость полета ее боеприпасов составляет около 2 тыс. м/сек. Площадь поражения боевой частью одной ракеты комплекса «Искандер-М»  примерно 25 тыс. кв. м  это по размерам сопоставимо с площадью двух футбольный полей. 
 
ОТРК «Искандер-М» может наносить ракетные удары на дальностях от 50 до 500 км с отклонением от точки наведения не более десяти метров. 
 
Также на вооружении российской армии стоят РСЗО «Торнадо-Г» и «Торнадо-С». Самая мощная из них  дальнобойная 300 мм РСЗО «Торнадо-С». В 2015 году комплекс прошел государственные испытания, а в 2016-м был принят на вооружение армии. Он предназначен для уничтожения бронетехники, живой силы, инженерных сооружений, аэродромов, командных пунктов, артиллерийских и ракетных подразделений противника. РСЗО позволяет вести огонь на дальность до 120 км и накрывать площадь более 60 га. Может вести огонь как одиночными реактивными снарядами, так и полным залпом из 12 ракет.

Алексей Рамм, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Столтенберг заявил, что в НАТО нет консенсуса по вопросу вступления Украины в организацию

Страны НАТО пока не пришли к единому мнению относительного того, должна ли Украина быть в составе организации. Об этом заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в воскресном интервью телеканалу HBO.

"Чтобы быть членом НАТО, надо отвечать стандартам. Мы помогаем им [Украине] бороться с коррупцией, но 30 членов [организации] должны прийти к единому мнению, а консенсуса в НАТО пока нет", - сказал он. 
 
Столтенберг отметил, что Североатлантический альянс укрепил отношения с Украиной, но уточнил, что эта страна не подпадает под действие пятой статьи устава организации, предусматривающей коллективную оборону. 
 
Североатлантический альянс на саммите в Бухаресте в апреле 2008 года принял политическое заявление о том, что Украина и Грузия со временем станут членами НАТО, однако отказался предоставлять План действий по членству (ПДЧ) обеим странам, который представляет собой первый шаг в юридической процедуре вступления в организацию. По оценкам брюссельских экспертов, за 12 лет Киев и Тбилиси скорее отдалились от перспективы вступления в альянс. НАТО не принимает государства с неразрешенными территориальными проблемами, поскольку их членство может втянуть весь альянс в военный конфликт. 
 
В феврале 2019 года Верховная рада одобрила поправки в конституцию, закрепляющие стремление Украины в НАТО, с формулировкой о "необратимости евроатлантического курса". Обеспечение к 2020 году полной совместимости Вооруженных сил Украины с армиями стран НАТО закреплено в принятой в 2015 году военной доктрине. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба, комментируя в конце сентября встречу президента страны Владимира Зеленского с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом, признал, что понимания относительно временных рамок получения Украиной ПДЧ в альянсе пока нет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Польша vs Россия: кто объединит консервативные силы в Европе? 

Успех российского «разумного консерватизма» навсегда похоронит попытки Качиньского самому возглавить европейский правый проект

Председатель правящей польской партии «Право и Справедливость» (PiS) Ярослав Качиньский пригласил посетить в начале декабря Варшаву представителей правых и консервативных партий, члены которых заседают в Европарламенте. Среди них лидер испанской партии «Голос» Сантьяго Абаскаль, премьер-министр Венгрии и глава партии «Фидес» Виктор Орбан, президент итальянской партии «Братья Италии» Джорджия Мелони и возглавляющий итальянскую партию «Лига» Маттео Сальвини. 
 
Ведущей темой саммита станут тенденции, преобладающие ныне в Европейском союзе, и его будущее. Как ранее заявлял Качиньский, он и его сторонники не хотят «моральной революции и ограничения свобод». По его словам, у Евросоюза «нечеткая структура и цели», а его органы слишком часто «переосмысливают содержание подписанных союзных договоров». Поэтому правые и консервативные политики хотят «глубокой реформы ЕС» и возврата к идеям, которые, по их мнению, исчезают «вместе с суверенитетом государств». 
 
Но это только одна сторона медали идеологии председателя польской правящей партии. Есть и другая. О ней он говорил 10 ноября в Варшаве и в Кракове в День независимости Польши  11 ноября. Вначале Качиньский заявил, что Польша подвергается нападению с востока и запада. Атака с востока  это, по его мнению, гуманитарный кризис на польско-белорусской границе, вызванный «белорусским диктатором Александром Лукашенко». А что такое атака с запада? Он этого не сказал. 
 
Но намекнул. «Каков общий знаменатель происходящего?  задался вопросом Качиньский.  Хотя намерения разные и есть разные центры, которые вызывают эти конфликты, факт в том, что многие по обе стороны Европы не хотят принимать нашу субъектность, перспективы нашего развития, увеличения нашей силы, рост нашей решимости, решимости быть нацией, которая не только независима, свободна, но также сильна и играет важную роль. Потому что выжить может только такая Польша». 
 
Снова к этому тезису он вернулся в Кракове: «У нас есть большая проблема на западе. Все это общеизвестно  речь идет о признании нашей субъектности, решения Конституционного суда Польши (о приоритете польского законодательства над европейским  РУССТРАТ), нашего права организовывать самими дела в Польше... Только от нас зависит, сможем ли мы это сделать». 
 
Как подчеркивают некоторые польские издания, свою речь глава PiS произнес в знаковом месте  краковском обществе «Сокол», которое играло большую «освободительную» роль в период разделов Речи Посполитой в XIX веке и было связано с эндеками (национал-демократами Романа Дмовского). А вот польский историк Адам Лещинский усматривает в выступлении Качиньского отголоски «довоенной дипломатической доктрины режима Санации  принципа «равной удаленности» от Германии и СССР». 
 
Лещинский напоминает, что после смерти маршала Юзефа Пилсудского в 1935 году правящие элиты авторитарной Польской республики придерживались принципа, согласно которому у Польши есть два «смертельных врага  сталинская Россия и нацистская Германия, с которыми необходимо, по возможности, поддерживать мирные отношения, но не вступать в союз». Однако «с января 1939 года, когда Германия выдвинула территориальные требования к Польше, ожидая от нее также присоединения к союзу против СССР, поддерживать баланс между Советской Россией и Германией стало невозможным». 
 
Таким образом, доктрина Качиньского имеет как минимум одно крайне опасное измерение. Она создает условия и предпосылки для возвращения в реалии предвоенной разделенной Европы и провоцирования нового глобального конфликта, который может перерасти в третью мировую войну. А готовы ли к этом союзники «Права и Справедливости»? Не думаем. Сальвини, например, призывает всего лишь Варшаву и Рим создать «новый баланс» в ЕС после многих лет «господства франко-германской оси». Полагаем, что и другие европейские правые и консервативные силы не заинтересованы в эскалации напряженности. 
 
Однако опыт Первой мировой войны показывает, что достаточно всего лишь выстрела одного человека, чтобы разгорелся страшный пожар. Поэтому так важна альтернатива доктрине Качиньского. Ее предлагает Москва. Большинство польских изданий не случайно обратили внимание на выступление президента России Владимира Путина в ходе заседания клуба «Валдай». Их внимание привлекли следующие слова главы российского государства. 
 
«Сейчас, когда мир переживает структурный слом, значение разумного консерватизма как основы политического курса многократно возросло именно в силу множащихся рисков и опасностей, хрупкости окружающей нас реальности,  сказал Путин.  Консервативный подход не бездумное охранительство, не боязнь перемен и не игра на удержание, тем более не замыкание в собственной скорлупе. Это прежде всего опора на проверенную временем традицию, сохранение и приумножение населения, реализм в оценке себя и других, точное выстраивание системы приоритетов, соотнесение необходимого и возможного, расчетливое формулирование цели, принципиальное неприятие экстремизма как способа действий». 
 
По мнению польских экспертов, президент России сказал именно то, что хотели услышать в США и ЕС консервативные оппоненты ныне господствующей либеральной идеологии. То, что его выступление замечено и считано, можно «видеть по заявлениям западных политиков, которых бросают в один мешок с названием «правый популизм», замечают в Польше. И далее: «Путин привлекает своей идеологией политических лидеров, делает их открытыми для ведения дел с ним, после чего они лоббируют эти взгляды среди избирателей в своих странах». 
 
Этого и боится лидер польской правящей партии. Ведь успех российского «разумного консерватизма» навсегда похоронит попытки Качиньского самому возглавить некий европейский правый интеграционный проект. Поэтому он будет и дальше раздувать миф о Польше, которой якобы угрожают одновременно с востока и запада, чтобы не допустить единения здоровых консервативных сил России и ЕС.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Россия никогда не выдвигала политических условий»: как развивается военно-техническое сотрудничество между РФ и Индией

Россия начала поставки зенитных ракетных систем С-400 в Индию. Об этом RT рассказал директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев. По его словам, первый дивизион ЗРК республика получит уже до конца года. Согласно заключённому в 2018-м контракту, Индия получит пять полковых комплектов С-400. Ранее в Вашингтоне допустили введение санкций против Нью-Дели из-за приобретения российских комплексов. Однако, как отмечают эксперты, угроза рестрикций не снижает на глобальном рынке вооружений популярность российской продукции, которая зарекомендовала себя как надёжная и инновационная.

Директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Дмитрий Шугаев сообщил о начале поставок Индии зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». По его словам, первый дивизион будет передан партнёрам до конца 2021 года. 
 
«Мы до конца года поставим им дивизион С-400 в рамках исполнения большого контракта»,  сказал Шугаев в интервью RT на международном авиасалоне Dubai Airshow  2021. 
 
Он также отметил, что помимо этого Россия и Индия взаимодействуют по морской и сухопутной тематике. 
 
«Сейчас один из контрактов, который, мы надеемся, тоже будет подписан, касается поставки (автоматов.  RT) АК-203 и его производства в Индии»,  добавил собеседник RT. 
 
Напомним, что «Триумфы» поставляются в Индию в рамках контракта, подписанного президентом России Владимиром Путиным в ходе его визита в эту страну в октябре 2018 года. В общей сложности Индия получит пять полковых комплектов ЗРС, производство которых было начато в феврале 2020 года. Стоимость сделки составила $5,43 млрд. При этом, как сообщал вице-премьер РФ Юрий Борисов, контракт был заключён в рублях. Индия стала третьим покупателем «Триумфов» после Китая и Турции.

Напомним, С-400  это зенитная ракетная система большой и средней дальности. Эксперты называют российский комплекс одним из лучших в мире. Его разрабатывал концерн «Алмаз-Антей» для защиты важных стратегических объектов от массированного воздушного нападения противника. «Триумф» предназначен для уничтожения авиации, крылатых и баллистических ракет в условиях огневого и радиоэлектронного противодействия. Комплекс способен обнаруживать аэродинамические цели на расстоянии до 600 км, а дальность поражения летающих аппаратов и ракет противника составляет от 1 км до 200250 км. 
 
«Элемент недобросовестной конкуренции» 
Стоит напомнить, что сотрудничество России и Индии в военно-технической сфере раскритиковали в Вашингтоне. После того, как контракт был заключён, в Совете национальной безопасности Белого дома и Госдепартаменте США призвали своих союзников и партнёров не проводить сделок с Москвой. В противном случае, как предупредили в ведомствах, против них могут быть введены рестрикции в рамках закона «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA).

Однако, как подчёркивал генерал Бипин Рават, занимавший пост начальника генерального штаба армии Индии, угрозы Соединённых Штатов не повлияют на политику Нью-Дели. «Да, мы осознаём, что против нас могут быть применены санкции, но мы ведём независимую политику»,  пояснил Рават. 
 
По его словам, Индия также заинтересована в поставках других российских систем вооружений, в частности, в продукции конструкторского бюро холдинга «Вертолёты России»  АО «Камов». 
 
В начале ноября 2021 года посол Индии в РФ Бала Венкатеш Варма рассказал о намерениях властей страны подписать новые соглашения с Москвой в сфере военно-технического сотрудничества на предстоящем российско-индийском саммите, который намечен на декабрь. 
 
«Будет объявлен план военно-технического сотрудничества на ближайшее десятилетие  20212031 годы»,  приводит ТАСС слова Вармы. 
 
Дипломат также подчеркнул, что Россия «снова стала главным партнёром Индии в оборонной отрасли». В подтверждение своих слов он сравнил суммы оборонных контрактов между государствами, начиная с 2018 года. 
 
«В 2018 году, когда я стал послом в России, суммарная стоимость оборонных контрактов между нашими странами составляла около $23 млрд в год. Сегодня их общая стоимость достигает порядка $910 млрд»,  отметил глава индийской дипмиссии. 
 
С учётом расширяющегося сотрудничества между двумя государства Дмитрий Шугаев ранее предполагал, что Индия может стать одним из первых покупателей зенитной ракетной системы нового поколения С-500 после того, как эта ЗРС будет поставлена в Вооружённые силы РФ.

При этом в Вашингтоне не оставляют попыток заставить Индию отказаться от сотрудничества с Россией. Так, госсекретарь США Энтони Блинкен в июльском интервью газете The Times of India отмечал, что американская сторона заявила Нью-Дели о своих опасениях, напомнив о санкционных возможностях США. Вместе с тем он уточнил, что пока Соединённые Штаты не намерены воплощать свои намерения в жизнь, так как, по его словам, им «не хочется забегать вперёд». 
 
Со своей стороны Дмитрий Шугаев назвал попытки США повлиять на Индию проявлением недобросовестной конкуренции. 
 
«Давление, которое сегодня оказывают США на наших партнёров, беспрецедентно. Одновременно с этим все те страны, которые проводят независимую политику и стремятся к тому, чтобы создать независимые источники поставок вооружения и военной техники... находят пути, чтобы вести с нами военно-техническое сотрудничество»,  рассказал RT директор ФСВТС. 
 
По его словам, сегодня российский портфель заказов превышает $52 млрд «вне зависимости от того, какое санкционное давление оказывается на те или иные страны». 
 
Широкие перспективы 
Между тем, даже возможные рестрикции со стороны Соединённых Штатов не оказывают влияния на спрос на российскую продукцию на глобальном рынке вооружений. Так, гендиректор «Рособоронэкспорта» Александр Михеев сообщил, что Россия сейчас ведёт консультации с семью стратегическими партнёрами по возможной поставке ракетных систем С-400.

«В ходе переговоров обсуждаем необходимую комплектность, оснащение, предлагаем дополнительные средства, улучшающие защищённость и эффективность систем»,  рассказал Михеев ТАСС. 
 
Эксперты предполагают, что одним их таких партнёров может быть Турция, которая в 2019 году уже получила партию «Триумфов» в рамках сделки на $2,5 млрд, заключённой с Россией в 2017-м. В частности, об этом говорил президент страны Реджеп Тайип Эрдоган. При этом он отмечал, что никакие американские санкции не могут удержать Анкару от приобретения нужных ей вооружений. 
 
«В будущем никто не сможет вмешиваться в то, какие оборонные системы мы приобретаем, у какой страны, на каком уровне. Никто не сможет в это вмешиваться. Мы единственные, кто может принимать такие решения»,  подчёркивал Эрдоган в интервью американскому телеканалу CBS. 
 
Кроме того, как отмечал глава Минобороны Турции Хулуси Акар, пока только Россия смогла удовлетворить потребности Турции в технике типа ЗРС. 
 
Однако такая перспектива категорически не устраивает Соединённые Штаты, которые считают Турцию своим стратегическим партнёром, тем более что Анкара также является членом НАТО. Американские власти считают, что наличие у Турции российских С-400 подрывает доверие между Вашингтоном и Анкарой, а также наносит ущерб безопасности Североатлантического альянса. В связи с чем, не добившись того, чтобы республика отказалась от «Триумфов», США ввели против неё санкции и исключили из программы по созданию истребителей пятого поколения F-35 Lightning II. 
 
«С Москвой любят дружить» 
Эксперты полагают, что США вряд ли оставят попытки потеснить своего основного конкурента на оружейном рынке  Россию. Ведь, как отмечает руководитель Бюро военно-политического анализа Александр Михайлов, «Триумфы» превосходят по многим показателям американские ЗРК Patriot. 
 
«Системы средней дальности Patriot по своим показателям не дают таких преимуществ, как С-400. Ведь российские комплексы перекрывают практически все аэродинамические, баллистические системы. Кроме того, они  единственные в мире, которые обладают зенитными ракетами, способными сбивать гиперзвуковые цели»,  пояснил аналитик в разговоре с RT. 
 
Поэтому, отметил он, Индия вряд ли станет отказываться от сотрудничества с Россией, так как испытывает потребности в обновлении своих вооружений. К тому же, как напомнил эксперт, на балансе у азиатской страны уже есть российская техника, которой потребуется модернизация, ремонт, под которую необходимо обучать личный состав.

«Вне зависимости от того, как Индия будет развивать сотрудничество с американцами, от кооперации с Россией она не откажется. Москва традиционно поставляет ей авиацию, системы ПВО и ПРО, ряд других вооружений. И эти пролонгированные контракты просто так не могут оборваться»,  рассуждает Михайлов. 
 
О большой популярности российского вооружения среди иностранных партнёров РФ в беседе с RT заявил и военный обозреватель ТАСС, полковник в отставке Виктор Литовкин. По его мнению, такие образцы, как С-400, традиционно находятся в центре внимания благодаря своей инновационности и надёжности. 
 
«Комплексы С-400 считаются самыми лучшими в мире на сегодняшний день, ведь они более эффективные, результативные и дешёвые по сравнению с конкурентами, а также проще в эксплуатации. Но главное, что они могут противодействовать любым целям, начиная от баллистических, авиационных и заканчивая гиперзвуковыми ракетами»,  пояснил Литовкин. 
 
С его точки зрения, главное преимущество С-400 перед зарубежными аналогами заключается в том, что российская ракета стартует строго вверх и уже в воздухе разворачивается на цель. 
 
«Условно говоря, достаточно одной пусковой установки, чтобы защитить любой объект без выстраивания кругом комплексов, как например, американских, которые стартуют под углом к горизонту»,  уточнил эксперт. 
 
Помимо этого, отметил он, «Триумф», в отличие от Patriot, может перехватывать беспилотные объекты, которые летят ниже ста метров. К тому же, напомнил аналитик, США всегда связывали поставки своего вооружения и военной техники с определёнными требованиями к партнёрам. 
 
«Россия же никогда не выдвигала никаких политических условий покупателям нашего вооружения. Поэтому с Москвой и любят дружить»,  резюмировал Литовкин.

Полина Духанова, Алёна Медведева

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Страшная месть белорусского президента 

О разности экономических потенциалов 
 
В потоке обвинений в сторону Лукашенко, якобы устроившего миграционный кризис (самолично или в сговоре с российским правительством), забывают об одном. Сила, влекущая мигрантов и побуждающая их перемещаться из точки А в точку Б, обусловлена не желаниями белорусского президента, а причинами, сугубо материальными. Это более высокий уровень безопасности; это материальные блага, которых людей лишили на родине. 
 
А поляки продвигают другую версию: «Мигрантам давали метадон». Статья в английской The Telegraph так и называлась: «Польша предупреждает мигрантов: белорусские солдаты пытаются отравить вас». Отличилось и польское МВД: «Силы безопасности Белоруссии дают мигрантам опиоиды и психотропные препараты». На все мобильные телефоны в районе границы поступает SMS-сообщение: «Польская граница закрыта. Власти Белоруссии лгут вам. Возвращайтесь в Минск! Не берите никакие таблетки у белорусских солдат». 
 
Однако даже поляки не рискуют заявлять, что мигрантов пичкали таблетками в «точке А». Что они семьями покинули свой Ближний Восток под метадоном. 
 
Мигрант 1998 года не чета мигранту 2021-го. Мигрант-2021 гораздо более решителен. Он уже не покорный искатель жизни получше. Это человек, терзаемый подозрениями. Он хочет понять, кто виноват в том, что он стал беженцем. Из-за кого ему стало хуже? 
 
В Европе всегда считали, что «периферия» не имеет вариантов выбора, она всегда будет держать границы непроницаемыми в обе стороны в силу своей отсталости. Это, дескать, мы, представители «открытого общества», вольны снимать у себя границы, а те, несвободные по определению, должны сидеть на привязи у своих пограничных столбов. И вдруг «парии прогресса» выяснили: ба! ничто не обязывает нас держать границы на замке! 
 
Турция первая сообразила, что за глупость европейцев должны платить совершившие её. И платят теперь: 3 млрд. евро в год, плюс масса политических уступок. 
 
Далее на роль цепного пса наметили Белоруссию. Однако высокомерные брюссельские бюрократы под прикрытием вашингтонских стратегов и тут просчитались. Отсталый «председатель колхоза» показал им обещанную когда-то Хрущёвым кузькину мать. 
 
Напомним, что происходило не так давно на другом конце Европы. За 10 месяцев 2018 года на территорию Испании проникли из Марокко более 43.000 нелегальных мигрантов. За одни сутки мая границу между Марокко и автономным городом Сеута, испанским полуанклавом на северном побережье Африки, при бездействии марокканских пограничников пересекли 8.000 человек. 
 
Если Турция стала получать «за сдерживание мигрантов», то Марокко после этого просто получала ренту за общую стабильность. И получила более 13 млрд с 2007 года. 
 
Кроме Марокко, присосаться к евробюджету пробуют и осколки Ливии. 
 
В новом бюджете Евросоюза на 2021-2027 гг. предусмотрены средства на помощь странам, граничащим с Евросоюзом. Плюс фонд в размере 9,5 млрд на чрезвычайные ситуации. 
 
The New York Times писала, что Лукашенко тысячами пускает в свою страну беженцев с Ближнего Востока, а потом направляет их в сторону Польши. Польша нарастила группировку сил в этом районе, доведя ее до семнадцати с лишним тысяч человек и включив в неё военных, пограничников и полицию. «Это гибридная акция белорусского режима против Польши и ЕС»,  заявил польский президент Анджей Дуда. Одновременно Польша запретила поездки в приграничный район журналистам, организациям помощи и чиновникам из ЕС, из-за чего поступающие с места событий сообщения трудно проверить. Польские власти заявили, что на 10 ноября при попытках перейти границу в общей сложности погибли восемь человек. Не исключено, что их просто расстреляли. 
 
«Международная амнистия» (Amnesty International) и Хельсинкский фонд по правам человека (Helsinki Foundation of Human Rights) обвиняют Польшу в том, что она незаконно выдворяет обратно на территорию Белоруссии пересекших границу мигрантов. Однако польские власти приняли закон, легализующий такие действия. 
 
Известно, как вели себя страны Европы во время протестов после президентских выборов 2020 года в Белоруссии. После этого Лукашенко предупредил Запад: «Мы останавливали наркотики и мигрантов  теперь вы сами будете их есть и ловить»,  сказал тогда министр внутренних дел Белоруссии Иван Кубраков. 
 
Итак, Лукашенко обвиняют в том, что он «тысячами пускает мигрантов, а потом направляет их на запад в сторону Польши и ЕС». А почему The New York Times, этот боевой листок американского глубинного государства, молчит, когда гораздо большее количество нелегалов через Францию направляются в Англию? Если они уже во Франции, значит, Макрон их пустил? Они дошли, доехали до Кале, используя французский транспорт, дорожные указатели, которые Макрон не повалил. Значит, Макрон этих нелегалов к англичанам и направил? 
 
Сигнал Лукашенко мигранты услышали. И тысячами поехали туда, куда их ведет разность экономических потенциалов. Только причастность Белоруссии к разрушению Ливии, Сирии, Ирака могла бы указать на активную роль Белоруссии и её руководства в нынешнем кризисе. Однако к этому гораздо больше причастны те же поляки, охотно направляющие свои воинские контингенты вместе с остальными войсками НАТО в горячие точки планеты. К чему это ведёт, мы сейчас видим.

ИГОРЬ ШУМЕЙКО 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Полюбоваться шпилями Атлантиды

Россия снова виновата. Произошло то, о чём давно предупреждали многие западные военные аналитики  она нанесла удар по подводным коммуникациям, уничтожив с помощью субмарины сеть мониторинга подводного пространства вблизи Норвегии

Об этом рассказало автомобильное издание «The Drive». И не придирайтесь к тому, что оно автомобильное  в борьбе с Россией сгодятся все издания. Не удивлюсь, если и Playboy со временем подключится к этой борьбе. Тем более, что намёки уже имеются.

Так что же произошло у берегов Норвегии? На севере страны расположена некая обсерватория, которая осуществляет мониторинг прибрежных вод Норвегии, в частности  следит за активностью субмарин. Базовая станция расположена на берегу, а на дне моря находится большое количество всевозможных сенсоров, соединённых сетью разных кабелей: как обычных, так и оптоволоконных. В один прекрасный момент вся эта система вышла из строя, и когда начали разбираться в чём дело  оказалось, что коммуникационная сеть частично разрушена.

Причины долго искать не надо. Потому что и так всё ясно  есть Россия, а у неё есть загадочная секретная подводная лодка «Лошарик», настоящее предназначение которой очень туманно, но можно предположить, что это именно борьба с подводными коммуникациями противника. Конечно, внимательный читатель сразу задаст вопрос: а почему сеть мониторинга подводных лодок не заметила подводную лодку, выполняющую боевую задачу прямо на шельфе Норвегии? Но тут ответа не будет. К чему циклиться на таких мелочах? Потому что, и всё. Подводная лодка такая  невидимая.

Понятно, что всё это  очередной информационный вброс. Конечно, он может перерасти в нечто большее, но для этого потребуются определённые усилия. Тем более, что все предыдущие истории с российскими подводными лодками, шурующими в акваториях стран НАТО, ничем хорошим не закончились. Шведы вон несколько лет искали российские подводные лодки, потратили кучу денег, но в итоге обнаружили пукающие косяки сельди. Селёдка пукала, понимаете? А они-то думали, что это секретные российские субмарины, выполняющие тайные задания прямо у шведских берегов.

Наверняка и в этом случае обнаружится нечто подобное. Нет, не обязательно связанное с выбросом кишечных газов, но сеть могла быть разрушена и донным тралом какого-нибудь рыболова, или же в результате какой-то сейсмоактивности на дне моря, или же в результате чего-то ещё. Причин может быть масса, но вы ведь понимаете, что я просто отмазываю истинных виновников? На самом-то деле всё предельно ясно, особенно если вы  эксперт, пишущий для автомобильного журнала.

Наверняка это именно тот самый «Лошарик», тем более, что название у него такое непонятное для западного обывателя и уже одно оно таит в себе какую-то неведомую опасность. Я вот просто вижу, как этот самый «Лошарик» подплывает к району, где лежат на дне многочисленные кабели, и из него через шлюз выплывают двое в водолазных костюмах, вооружённые кусачками, пилами, ножами и прочими инструментами для резания кабелей. Я даже фамилии этих двух водолазов называть не буду, они и так всем уже хорошо известны. Да и отмазка их тоже, что они говорить будут, когда возьмут их за мягкое место  хотели полюбоваться знаменитыми шпилями Атлантиды.

В общем, «хайли-лайкли»  всё абсолютно понятно. И я просто уверен, что публикация в авторитетном автомобильном издании  только начало. Скоро тему подхватят и другие гранды свободной и независимой прессы, которых хлебом не корми, лишь дай в чём-нибудь снова обвинить Россию. Это будет продолжаться некоторое время, до тех пор, пока снова не обнаружат какого-нибудь кашалота с расстройством пищеварения, который и стал истинным виновником случившегося.

И об этом обязательно напишут. Но очень мелким шрифтом и где-нибудь в серединке, между новостями о видах на урожаи апельсинов в Египте и новом клипе какого-нибудь рэпера средней руки.

Потому что очень важно, чтобы оставался осадочек, даже если ложечки в итоге нашлись.

Голос Мордора

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эрдогана выдавливают из западного альянса

Посол Турции в Греции Бурак Озугергин наверняка руководствовался полученными из Анкары инструкциями, когда, выступая на промышленной конференции в Салониках, говорил, что «американская база в Александруполисе (в турецком варианте Дедеагаче  С.Т.) с Турцией не связана». По его словам, «раз американцы говорят, мы им верим». 
 
Напомним, что 14 октября Афины и Вашингтон обновили оборонное соглашение. Согласно новой редакции, Греция предоставила США для военного использования ряд баз, включая порт в Александруполисе недалеко от турецкой границы. Но проблема в том, что этот район находится близко к турецкой границе и входит в 30-километровую зону, которая, согласно Лозанскому договору 1923 года, должна оставаться демилитаризованной. Как сообщает в этой связи турецкое издание Sabah, на личных встречах в кулуарах с лидерами Франции и США президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана пытались убедить в том, что речь идет только о создании новой линии Александруполис  Болгария  Румыния, призванной нейтрализовать «усиливающееся влияние» России в Черном море. Однако в Анкаре быстро сообразили, что военная база в Александруполисе призвана обеспечивать контроль над проливами Дарданеллы и Босфор, выводя Турцию за скобки создаваемого нового баланса сил в Восточном Средиземноморье. Поэтому заявления Афин о том, что американская база призвана сдержать Турцию в случае, если та захочет напасть на Грецию, воспринимаются турками лишь словесной отговоркой. При этом до определенного момента Анкара и Афины имели шанс договориться, отмечал посол Озугергин. Не получилось. 
 
Это стало ясно тогда, когда Эрдоган на совместной пресс-конференции с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном заявил следующее: «На данный момент количество американских баз на территории Греции не сосчитать. Их столько, что Греция сама уже почти как американская база. И это видно на карте. Александруполис  лишь небольшая их часть. Почему, зачем сейчас все это делается? Конечно, когда наш министр обороны, министр иностранных дел на переговорах с президентом США Джо Байденом и другими соответствующими лицами спрашивают об этом, наши оппоненты дают уклончивые ответы, ведут себя нечестно. Представьте, мы  страна НАТО, Америка  член НАТО, Греция  член НАТО. Но почему мы, члены НАТО, нападаем друг на друга, в то время как Америка оказывает Греции наибольшую поддержку? Турция среди членов НАТО входит в первую семерку стран после Америки как по количеству военнослужащих, так и по финансовой поддержке, а Греция  нет, Греция гораздо ниже. Но мы верим в себя, рассчитываем на себя, мы  страховая гарантия этого региона».

Эрдоган констатирует тот факт, что США нивелируют роль Турции на южном фланге НАТО за счет усиления своего военного присутствия в Греции, перебрасывая туда часть военного контингента из Германии. По всем признакам это не конъюнктурное решение Вашингтона, а фиксация тектонических сдвигов в американской стратегии по линии Восточное Средиземноморье  Ближний Восток Долгое время важнейшим военным партнером США в этом регионе была Турция. Вашингтон воспринимал эту страну как обладающую большой численностью населения, мощными и боеспособными вооруженными силами, а главное  очень выгодным географическим положением на стыке Европы и Азии. Это еще и контроль над проливами Босфор и Дарданеллы, черноморским побережьем, выход к Закавказью и Ближнему Востоку. Но теперь Запад осознал, что Анкара даже в формате НАТО, действуя за пределами своих границ, стремится усиливать свои, а не американские позиции. Напомним, что в январе 2020 года турецкий парламент одобрил размещение национальных вооруженных сил в 12 государствах: Азербайджане, Албании, Афганистане, Боснии и Герцеговине, Ираке, Катаре, Косово, Ливане, Ливии, Сирии, Сомали и Турецкой Республике Северного Кипра. 
 
У Греции таких геополитических амбиций нет, и США на южном фланге НАТО стали делать на нее главную ставку, смещаться южнее, в сторону Израиля, лишая Турцию статуса «страховой гарантии региона». Многочисленные греческие порты и военно-морские базы стали более активно использоваться американскими военными кораблями, а греческие острова превратились в удобные пункты для сбора разведывательной информации о ситуации в Восточном Средиземноморье, на Ближнем Востоке и на Балканах. Что касается Афин, то они рассматривают присутствие на их территории американских войск как гарантию от возможных агрессивных действий со стороны Анкары. В то же время анализ региональной политики Турции на протяжении последних 510 лет показывает, что рост ее геополитических амбиций происходит параллельно снижению американского влияния, что особенно заметно на треке в Ираке, Сирии, в Афганистане и в Иране. В этой связи в Турции считают, что появился исторический шанс заполнить на Ближнем Востоке образующийся геополитический вакуум своим влиянием.

Но так, чтобы новые интересы Анкары получили признание со стороны западных партнеров. Отсюда и смелая политика Эрдогана на московском направлении. Речь идет о закупке российских систем С-400, разговорах о возможности приобрести российскую ударную авиацию в качестве замены истребителям F-35, да и вообще расширении военно-технического сотрудничества с Москвой. При этом, как считает Bloomberg, Турция не намерена выходить из НАТО, она просто добивается повышения своего политического статуса в альянсе, заявляя, что «ни у кого, кроме США, нет такого потенциала в виде восьми дивизий, как у Турции, что у нее более глубокая и сильная военная структура, чем это внешне кажется». Но ее острые дискуссии с партнерами по альянсу, откровенное разыгрывание российской карты, угрозы лишить американцев доступа к военным базам на своей территории и даже балансирование на грани военного конфликта с Грецией не дают результата. В Вашингтоне реагируют на это угрозой переноса своих военных объектов из Турции в другое место, в частности в Грецию, что и происходит. 
 
По оценке Bloomberg, ситуация такова, что США демонстрируют: «Военные связи с Турцией желательны, но могут быть больше и не нужны, и перед Эрдоганом выстраивается вилка выбора». Самый вероятный сценарий действий Анкары в складывающейся ситуации  это добиваться того, чтобы ее на данном этапе на Западе «простили и поняли». Но добиться такого Эрдогану, чувствующему наступление времен большого передела на Ближнем Востоке, будет очень непросто. В регионе завершается создание образа «внешнего врага» в лице Турции, и Анкара не готова рисковать возможным региональным вооруженным конфликтом, хотя бы в силу того, что в Восточном Средиземноморье сформировалась антитурецкая коалиция с участием Греции, Франции и Египта, а США явно на стороне Греции. Причиной, хотя не главной, всеобщей ссоры стал газ, точнее, газовые месторождения, которые европейские, азиатские и африканские страны пытаются поделить в Восточном Средиземноморье. Огромные резервы газа должны объединять эти страны. Большинство стран, в том числе Греция, Кипр, Израиль, Египет, Италия, Иордания и даже палестинцы, именно так и поступают. 
 
Однако Турция оказалась исключенной из общего ряда из-за своих геополитических амбиций. Поэтому Анкаре придется все же перестать запугивать Афины, а попытаться «стимулировать Грецию втянуться в диалог», ведь в греко-турецкие противоречия уже вовлечены почти все средиземноморские государства. При этом если раньше подобные конфликты решали либо Соединенные Штаты, либо Великобритания, то теперь не видно претендентов на роль посредника, а обозначены лишь амбиции ряда других стран и союзов, включая ЕС, Израиль, Францию, Объединенные Арабские Эмираты и Египет, а также Кипр. Так что настоящая «битва престолов» в регионе еще только начинается.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Германия мобилизует бундесвер на борьбу с коронавирусом 

Вооруженные силы ФРГ (бундесвер) мобилизуют 12 тысяч солдат для оказания помощи в борьбе с четвертой волной пандемии. Об этом со ссылкой на командующего объединенными силами обеспечения бундесвера генерал-лейтенанта Мартина Шеллайса сообщило в субботу, 13 ноября, издание Der Spiegel. 
 
По данным Der Spiegel, солдаты бундесвера будут оказывать логистическую помощь при развертывании временных госпиталей и центров тестирования, а также содействовать в процессе вакцинации и ревакцинации. Предполагается, что первая половина военнослужащих будет мобилизована уже к концу ноября, вторая  ближе к Рождеству. 
 
Хотя Министерство обороны ФРГ по-прежнему не дало официального подтверждения информации, агентство dpa сообщает, что глава оборонного ведомства Аннегрет Крамп-Карренбауэр несколькими днями ранее уже призвала бундесвер готовиться к содействию в борьбе с эпидемией. Напомним, что немецкие военнослужащие оказывали помощь гражданскому населению в ходе второй и третьей волны коронавируса. 
 
Согласно официальным данным, приводимым изданием Die Welt, за последние несколько дней заметно увеличилось количество запросов на оказание помощи, направляемых бундесверу местными властями. Большинство заявок поступило из федеральных земель Тюрингия, Саксония и Бавария, что объясняется рекордными темпами роста числа заболевших, фиксируемыми в этих регионах. 
 
Ранее 13 ноября исполняющая обязанности федерального канцлера Ангела Меркель в своём еженедельном видео-подкасте призвала непривитых граждан как можно скорее пройти вакцинацию. Она предупредила, что Германию ждут «очень тяжелые недели». «Если мы все сплотимся, если мы подумаем о том, как мы можем защитить себя и позаботиться о других, нам удастся помочь нашей стране»,  заявила Меркель. Федеральный канцлер также выразила озабоченность по поводу неуклонного роста числа пациентов, находящихся в реанимации, особенно в регионах, отстающих по темпам иммунизации. «Я прошу вас: присоединяйтесь к нам и постарайтесь убедить своих друзей и родственников»,  обратилась Меркель к гражданам, не прошедшим вакцинацию. 
 
За последние сутки семидневный показатель заболеваемости в Германии достиг отметки в 277,4 инфицированных на 100 тыс. населения, зафиксировано 45 тыс. новых случаев и 228 смертей. По официальным данным, доля полностью вакцинированных в стране составляет 66%. Крайне высокие показатели роста числа заболевших отмечаются среди детей в возрасте до 12 лет, которые пока что не могут пройти вакцинацию. Глава Ассоциации учителей Хайнц-Петер Мейдингер заявил в субботу в интервью газете Welt am Sonntag, что местные органы здравоохранения изо всех сил пытаются сохранить контроль над ситуацией на фоне многочисленных вспышек инфекции в школах по всей стране. «Реальность такова, что мы уже на грани того, чтобы потерять контроль в некоторых из регионов»,  продолжил Мейдингер. 
 
На следующей неделе и. о. канцлера Ангела Меркель намерена провести совещание с премьер-министрами федеральных земель ФРГ для координации общенациональных мер. В бундестаге также обсуждают возможные ограничения, в первую очередь для тех, кто отказывается от вакцинации. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Потеряли берега". Кто вместе с США готовится "атаковать Крым"

Эскадра Шестого флота США вторую неделю активно маневрирует у побережья Крыма. Расширяя здесь военное присутствие, особые надежды Пентагон возлагает на региональных союзников: согласно международным нормам, страны с выходом к Черному морю не подпадают под ограничения по общему тоннажу. О том, как этим могут воспользоваться американцы,  в материале РИА Новости. 

Сомнительные союзники 

На днях корабль управления "Маунт Уитни" вошел в порт Батуми. Гостей встретили с ликованием  как и в августе 2008-го, сразу после "пятидневной войны". Тогда плавучий штаб ВМС США доставил в Грузию гуманитарную помощь и таинственные грузы в опечатанных армейских контейнерах. 

За минувшие 13 лет страны НАТО существенно восстановили военный потенциал главного союзника в Закавказье. В частности, в этом году завезли очередную партию противотанковых ракетных комплексов "Джавелин". Также в стране действуют несколько тренировочных центров Пентагона.

Но Вашингтону, видимо, мало. В начале ноября сенаторы-республиканцы призвали Джо Байдена расширить присутствие американского военного флота в Черном море, предсказуемо обосновав это необходимостью "борьбы с российской агрессией". Но, согласно конвенции Монтре от 1936-го, общий тоннаж военных судов какого-либо нечерноморского государства в Черном море в мирное время не может превышать 30 тысяч тонн. Нынешняя группировка Шестого флота едва-едва вписывается в этот лимит. 

Вся надежда на причерноморских союзников. Но тот же грузинский флот  это лишь два корвета и несколько артиллерийских и ракетных катеров.

Небогатый военно-морской потенциал и у Украины. Вашингтон уже предоставил восточноевропейскому союзнику устаревшие катера типа "Айленд" и планирует передать полтора десятка современных "Марк VI". Кроме того, Киев подписал с Анкарой контракт на строительство трех корветов проекта "Ада". Но пока костяк ВМСУ  сторожевик "Гетман Сагайдачный", единственный крупный корабль, и семь артиллерийских бронекатеров типа "Гюрза-М". Этого явно недостаточно, чтобы попробовать на прочность крымские оборонительные рубежи, о чем так часто говорят натовские офицеры. 

Доминирующая сила 

В учениях с Шестым флотом США участвуют и ВМС Болгарии. Несколько дней американскую корабельную группу сопровождал болгарский фрегат "Гордый"  один из трех относительно современных вымпелов типа "Вилинген". У каждого по четыре противокорабельные ракеты "Экзосет"  неплохая огневая поддержка американским флагманам. У болгар есть еще два корвета, три ракетных катера, несколько минных тральщиков и вспомогательных судов.

В ВМС Румынии числятся три фрегата, четыре корвета, шесть ракетных катеров и пять минных тральщиков. На первый взгляд негусто. Однако румынские корабли все-таки пригодятся объединенной военно-морской группировке стран НАТО, если на юге Европы вдруг станет "горячо". В случае полномасштабного конфликта России и Североатлантического альянса в Черном море они, очевидно, будут прикрывать американцев от воздушных налетов. 

Наибольшим военно-морским потенциалом в регионе обладает Турция: 13 подводных лодок, 16 ракетных фрегатов, десять корветов, внушительные силы морской авиации и морской пехоты.

Правда, все это "размазано" по двум морям: Средиземному и Черному. Но даже черноморская группировка способна на равных противостоять ЧФ России. К тому же именно Турция контролирует стратегический пролив Босфор и, по сути, выступает гарантом военного присутствия США. Однако на совместные учения турки направили лишь один фрегат. 

Как считают эксперты, это может быть следствием давнего конфликта Анкары и Вашингтона. Напомним, президент Реджеп Тайип Эрдоган закупил у России несколько комплектов зенитно-ракетной системы С-400, что сильно не понравилось американцам. Они в ответ исключили "союзников по альянсу" из программы истребителей пятого поколения F-35. Кроме того, обе страны по-разному относятся к курдам на севере Сирии. Словом, и Турция  очень сомнительный помощник. 

Череда провокаций 

Между тем НАТО, даже малыми силами, продолжает создавать напряженность на южных берегах России. В Минобороны отмечают, что разведывательная авиация Североатлантического альянса резко нарастила активность у границ. Только в пятницу российские радары засекли и взяли на сопровождение шесть спецбортов западных стран. Это продолжается с начала октября. 

"Что в Черном море делают американские корабли и самолеты за тысячи миль от пунктов своего базирования?  задается вопросом замглавы МИД России Сергей Рябков.  Никакие объяснения, что все это ради свободы судоходства, не работают. Это игра с огнем, очередная попытка испытать нас на прочность. Мы действительно встревожены тем, что происходит в Черноморском регионе, это непрекращающаяся череда провокаций, которые осуществляют Соединенные Штаты и союзники по НАТО, а также некоторые клиенты этих государств в регионе". 

При этом, согласно официальным заявлениям, в рамках учений корабли ВМС стран НАТО отрабатывают совместную противоракетную и противолодочную оборону, координацию действий многонационального соединения, разведку ближайшего  российского  побережья и, конечно же, удары по морским и береговым целям "вероятного противника". 

В ответ на маневры "западных партнеров" российские моряки проводят свои. Так, фрегат "Адмирал Эссен" отработал задачи по противовоздушной обороне пункта базирования флота, а корабли "Ейск" и "Касимов" уничтожили условные цели, имитирующие вражеские подводные лодки.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Миграционный кризис Польше на руку

С одной стороны колют, рубят, режут. С другой  травят слезоточивым газом, угрожают выстрелами в воздух. Пугают военной техникой. А, тех, кто смог пробраться, без церемоний отправляют назад. О том, что от Польши ничего хорошего ждать не надо, прибывающих к границе предупреждают сразу. 
 
Польские власти делают специальную рассылку для мигрантов. Около границы иностранные телефонные номера получают сообщение следующего содержания: "Граница Польши закрыта, белорусские власти вас обманули, возвращаетесь в Минск". Впрочем, по тому же адресу польские власти хотели бы отправить и всех журналистов. В приграничной зоне введено чрезвычайное положение, по всей длине границы  блокпосты. 
 
Въезд в зону чрезвычайного положения рядом с КПП Кузница. Здесь же полиция проверяет каждый автомобиль, а дальше можно лишь тем, у кого есть разрешение. Журналистам за этим блокпостом не то что работать, даже находиться нельзя. Польские власти хотят полностью контролировать то, что отсюда попадает в медиа. 
 
И беспокоиться, видимо, есть о чем. На блокпостах  постоянное движение военной и полицейской техники. К границе стянуты армейские внедорожники "Хамви", квадроциклы, а также полицейские водометы и броневики. Замечены даже военные кавалеристы. С воздуха для контроля за границей используются беспилотники-разведчики и армейские вертолеты.

Зону кризиса каждый день посещают первые лица государства. То премьер Матеуш Моравецкий сравнивает границу с первой линией фронта. То президент Анджей Дуда приезжает ночью лично поблагодарить вооруженных солдат, как будто они противостоят не менее вооруженному врагу. Группировку силовиков, которая обороняется от двух тысяч мигрантов, польские власти официально оценивали в 15 тысяч человек. Но вот президент Дуда говорит уже о 26 тысячах задействованных в операции. 
 
"Я хочу подчеркнуть, уже задействованы более 26 тысяч полицейских со всей Польши. Я безмерно благодарен им, их семьям, я благодарен нашим солдатам, а также их родственникам, которые их ждут. Солдаты на несколько недель покинули свои дома, чтобы нести службу на границе, чтобы защитить нас и выполнить наши обязательства перед ЕС",  отметил Дуда. 
 
Столь преданная сегодня своим обязательствам перед ЕС Варшава еще месяц назад дразнила Брюссель выходом из союза. Миграционный кризис здесь Польше оказался на руку. Брюссель отказал Варшаве в средствах на восстановление экономики от коронавируса из-за спора о верховенстве права. А теперь Еврокомиссия готова выделить Польше деньги на строительство более массивных укреплений. 
 
"Мы открыли дискуссию о финансировании ЕС приграничной инфраструктуры, и этот вопрос должен быть решен быстро, потому что польские и балтийские границы являются границами ЕС. Один за всех и все за одного!"  заявил председатель Евросоюза Шарль Мишель. 
 
В качестве решения Брюссель предлагает пока только новые санкции против Белоруссии. Евросоюз вместе с Соединенными Штатами готовит еще один пакет против официального Минска. 
 
"Мы очень быстро расширим наши санкции против Белоруссии в начале следующей недели. Будет значительное усиление санкций. Насколько мне известно, Соединенные Штаты тоже подготовили санкции, которые вступят в силу в начале декабря",  сказала глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. 
 
При этом в адрес действий Польши критики из Брюсселя не слышно. Хотя во время настоящего масштабного миграционного кризиса в 2015 году, когда в Европу прибыл 1 миллион человек, реакция на действия стран, тоже закрывших свои границы, была противоположной. В те дни наша съемочная группа работала на южных рубежах ЕС. 
 
Это погранпереход Хоргош-2. Венгерские полицейские отгоняют нелегалов, прибывших через Сербию, от своей границы. А это уже Хорватия. Тех, кто успел попасть на территорию страны, заперли на железнодорожной станции Товарник, откуда выход только один. Венгерского премьера Орбана, закрывшего границы, тогда обвиняли в бесчеловечности. Штрафы выписывались и Польше, которая отказалась принимать у себя беженцев по общей квоте ЕС. Ведь согласно 7-й статье Договора о Европейском союзе от 1993 года в отношении страны, нарушающей принципы демократии, верховенства закона и соблюдения прав человека, могут быть введены санкции, вплоть до лишения права голоса в Совете ЕС. Но трактовка этой статьи за последнее 6 лет, видимо, сильно изменилась. Чего не скажешь об отношении поляков к прибывшим издалека. 11 ноября в Варшаве на марше в честь независимости Польши были слышны антииммигрантские лозунги.

Дарья Григорова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина получила от США 80 тонн боеприпасов

Около 80 тонн боеприпасов передано Украине США, об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщило американское посольство в Киеве. 
 
Отмечается, что поставки  это часть дополнительной помощи Киеву в области безопасности, общая стоимость которой составит $60 млн.

11 ноября Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что американская администрация будет работать с конгрессом в вопросе обеспечения продолжения военной помощи Украине. 
 
Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба, в свою очередь, отметил, что Украине пригодится любая американская помощь. 
 
8 ноября США направили на Украину два патрульных катера класса Island. В американском посольстве на Украине уточнили, что катера являются частью помощи по безопасности, которую Вашингтон предоставляет Киеву с 2014 года. Отмечается, что общий объем помощи составляет более $2,5 млрд.

С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
США пытаются усилить конкуренцию за Арктику

В прежние времена великие державы делили мир по вековым правилам «суверенитета»: кто первый устанавливал свой флаг, тому и принадлежала земля с ее ресурсами, если имелась возможность их защитить. Сегодня, когда полярный лед в Арктике тает невиданными темпами, ведущие мировые игроки, несмотря на смену эпох и на превалирование международного права над «ковбойско-захватническим», еще продолжают смотреть на этот регион как на ничейную землю, активно стремясь ее захватить. В результате, этот регион стал активной ареной соперничества в последнее время. 
 
Согласно научным прогнозам, к 2040 году Северный Ледовитый океан в летнее время будет полностью освобождаться ото льда. Это обстоятельство позволило уже в настоящее время создать два новых судоходных маршрута: это Северный морской путь (СМП), идущий вдоль арктического побережья России, и Северо-западный проход, который пролегает через северные канадские острова. Благодаря этим маршрутам транспортные пути между Европой и Азией сократятся на 40%. А поскольку 90% мировой торговли осуществляется морем, даже небольшое увеличение в использовании этих путей окажет существенное воздействие на мировую экономику. 
 
Повышенный интерес многих стран к Арктике в последнее время обусловлен также тем, что здесь, по еще не полным прогнозам, сосредоточено 3% мировых запасов нефти (90 млрд. баррелей), 30% месторождений газа (19 триллионов кубометров газа и 44 млрд. баррелей конденсата), а также значительные залежи урана, редкоземельных минералов, золота, алмазов и рыбного промысла. 
 
В годы холодной войны Арктика была передовым рубежом борьбы между НАТО и Советским Союзом, там было множество военных баз и различной боевой техники. Пока был жив СССР, Арктика была условно поделена на секторы, по сходящимся к полюсу меридианам, проходящим по касательной через восточные и западные границы приарктических государств. При таком раскладе, наиболее богатыми владельцами арктических территорий становились СССР и Канада, и даже маленькая Дания была не в обиде, поскольку принадлежащий ей гигантский остров Гренландия позволял предъявить права на третий по величине кусок «арктического пирога». После распада СССР эта враждебность в Арктике сначала вроде бы пошла на убыль, многие военные объекты были демонтированы. В 2010 году вопрос о морской границе между Россией и Норвегией также был урегулирован. Однако, в последние годы отношения между Западом и Россией снова охладели, происходит возврат на позиции холодной войны, хотя разделяющий их ледовый барьер постепенно тает. 
 
Не смотря на то, что явных предвестников возникновения полномасштабного конфликта в Арктике мало, тем не менее, геополитическое соперничество в этом регионе между старыми врагами и новыми конкурентами заметно усиливается, прежде всего, по вине США. Начать хотя бы с усилившихся в последнее время со стороны Вашингтона территориальных притязаний и усиленного продвижения мысли о том, что Арктика  «общая земля». Хотя, если объективно подходить к территориальному вопросу, то Штаты имеют отношение к Арктике лишь благодаря Аляске, в то время как Россия, Канада или Норвегия обладают более значительными арктическими площадями и, соответственно, имеют большие территориальные и юридические права в Арктике, нежели США. 
 
Для России освоение Арктики является естественным и жизненно важным процессом, от которого зависит будущее страны, так как одна пятая российской территории расположена за Северным полярным кругом. Именно поэтому властями России придается большое значение освоению Арктического региона, формированию и развитию единой национальной транспортно-логистической инфраструктуры  Северного морского пути. 
 
Заметный интерес к Арктике в последнее время стал проявлять и Китай, понимая возможный потенциальный выигрыш от совместного с Россией развития СМП, эксплуатации природных богатств этого региона. В этих целях Пекин направляет туда ледокольные суда и проводит в северных широтах гражданские исследования. Так, новейший китайский ледокол «Сюэлун-2» завершил в сентябре 12-ю по счету китайскую экспедицию в Арктику, преодолев около 15 тыс. морских миль и выполнив значительный перечень научно-исследовательских задач, связанных с изменением климата, защитой экологии в Арктике и сбором там образцов. С участием Китая и представителей других стран-соседей по АТР сооружен новый судостроительный комплекс в г. Большой Камень Приморского края. На этой верфи недавно «Роснефть» начала строительство арктического танкера ледового класса «Валентин Пикуль» на 70 тысяч тонн водоизмещения. 
 
Однако, Вашингтон, сделав основной акцент на укреплении своего военного потенциала в Арктике, весьма ревностно реагирует на китайскую активность в регионе. «Китай пытается играть более важную роль в Арктике, но при этом нарушает международные нормы и правила. Есть опасность, что его хищнические действия в сфере экономики повторятся в Арктике»,  говорится в американском правительственном докладе, который был опубликован в июне. 
 
Но своими действиями не Пекин, а именно Вашингтон создает почву для гибридной войны в Арктике. И прямым подтверждением этому стало, в частности, назначение отставного генерал-майора ВВС США Рэнди Ки командующим шестым региональным центром министерства обороны США в Арктике для обеспечения «порядка, основанного на правилах». Тем самым США фактически создали свой центр военного управления в Арктике, целью которого стало обеспечение всестороннего американского присутствия в этом регионе, военного вытеснения из Арктики России и других «нежелательных США государств». В апреле председатель комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли уже заявил, что в будущем Арктика станет регионом, где станут соперничать Россия, Китай и США. 
 
Чтобы получить военное преимущество в этом регионе, как следует из многих публикаций американских СМИ, США намерены активнее вмешиваться в зоны ответственности других стран в Арктике  Канады, Норвегии, Дании. В частности, путем наращивания контроля над Гренландией вопреки суверенитету Дании над этой территорией. При этом не стоит забывать, что в 2019 году экс-президент США Дональд Трамп уже настаивал на покупке у Дании этого острова, чтобы американцы смогли там разместить военные базы, но Дания отказалась. Возможно, в ближайшем будущем США вновь актуализируют этот вопрос. 
 
По соглашению, подписанному в апреле, США смогут пользоваться четырьмя крупными военными объектами Вооруженных сил Норвегии в Арктике, а также построить свои военные объекты на базе Рамсунд. 
 
В этом контексте и военных устремлений США в Арктике следует упомянуть недавний инцидент с вторжением американского эсминца УРО «Джон Маккейн» в залив Петра Великого, что входит во внутреннее Охотское море России. Именно это вторжение как раз является чем-то вроде «пробы пера» с одновременной демонстрацией американского пренебрежения к Договору о морских границах. 
 
 В указанных условиях подрыв политики России на арктическом направлении, дискредитация деятельности российских властей в вопросе формирования и использования СМП стали в последнее время главными целями западных пропагандистов. 
Информационное противодействие на этом направлении значительно активизировалось еще и потому, что Россия в 2021 году, в соответствии с международными правилами, заняла на два года пост председателя Арктического совета, что позволит ей продвигать свои приоритеты в развитии Арктики. 
 
Одним из основных тезисов западной русофобской пропаганды стала якобы неприемлемость единоличного контроля России над СМП, что, в частности, было озвучено в докладе американского исследовательского центра RAND «Изучение пробелов в управлении Арктикой«, и на саммите НАТО в июне 2021 года. Основной упор там был сделан на том, что контроль России над СМП, который она же основала и развивает, должен принадлежать международному сообществу «во избежание вооруженных конфликтов», и явно выглядит как завуалированная угроза со стороны западного мира в адрес России. 
 
Помимо этого, Соединенными Штатами и их подручными западными пропагандистами стал в последнее время делаться акцент на том, что якобы «экономически несостоятельная Россия не может позволить себе полноценно осваивать Арктику». Это, в частности, отчетливо прозвучало в докладе Московского Центра Карнеги под названием «Россия в Арктике: критический взгляд из США«. 
 
Еще одним направлением критики деятельности России в Арктике является экологическое направление. 
 
Тенденция активного наращивания конкуренции Запада с Россией в Арктике в ближайшие годы будет, безусловно, сохраняться. Но в этом противостоянии Россия существенно опережает США на сегодняшний день. Прежде всего своей мирной политикой освоения Арктики и приглашением других государств, включая и США, на различных международных форумах присоединиться к таким действиям Москвы. Кроме того, в России уже имеются необходимые ресурсы для того, чтобы полностью прикрыть арктические территории РФ и обеспечить их безопасность. В частности, совершенствуется ледокольный флот, боевая техника, создается соответствующая инфраструктура для полноценного запуска Северного морского пути, создаются современные условия для жизни и работы участвующих в освоении Арктики людей. 
 
Валерий Куликов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора рассказал, каково реальное положение дел в украинских вооруженных силах

Мы все неоднократно слышали, что украинская армия является одной из самых сильных в Европе, а то и вообще первой по своим боевым качествам. Об этом заявлял экс-президент Украины Петр Порошенко, неоднократно об этом говорил и нынешний президент Владимир Зеленский. 
 
Чаще всего такие заявления появляются тогда, когда Украина клянчит принятие в НАТО. Высокие натовские чиновники внимательно слушают, улыбаются и ободряюще похлопывают Зеленского по плечику: «Гуд, Вольдемар, гуд!» 
 
Но принимать в НАТО Украину не спешат. Да и не то чтобы не спешат, а не хотят вовсе. Обещают, конечно, но сроки называются уж совсем какие-то космические, потому что нужны реформы, реформы и реформы. Какие именно реформы  тоже не уточняют, что наталкивает на мысль, что все это просто отговорки, чтобы отмахнуться от назойливости украинских военных и политиков.

А на самом деле НАТО не спешит раскрывать свои объятия для Украины лишь по одной причине  там прекрасно знают, что такое украинские вооруженные силы, каковы их реальные сила и потенциал. И поэтому статус-кво вполне устраивает господ из НАТО, ибо Украина и так подчиняется им целиком и полностью. В НАТО уверены, что армия Украины готова выполнить свою роль «пушечного мяса», если произойдет какой-нибудь крупный конфликт с Россией, но при этом Альянс совершенно ничего не должен Украине. 
 
Ситуация в украинской армии вовсе не такая, как заявляют политики и военачальники. Реальное положение дел не внушает никакого оптимизма. Украинская армия не особо сильно изменилась с 2014 года, а все улучшения в ней  исключительно косметические. Надо признать, что относительно боеготовые части в ВСУ имеются. Именно они стоят на линии разграничения в Донбассе. Они собраны из наиболее мотивированный и идейных «политических украинцев», националистов, ультраправых радикалов, которых правильнее было бы назвать нацистами. Эти части неплохо вооружены и экипированы, они прошли хорошую подготовку и имеют кое-какой боевой опыт. Именно они и занимаются постоянными обстрелами городов и сел Донбасса, так как в Донбассе для них враги все  даже женщины и дети.

Но это  лишь небольшая часть вооруженных сил. А что происходит в другой, основной части, недавно рассказало опальное украинское издание «Страна». Во-первых  украинской армии не хватает людей. По данным «Страны», нехватка составляет уже от 40% до 70%. Бойцы не продлевают свои договоры, а притока новых контрактников нет. Главные причины  отношение к рядовому составу в армии как к быдлу, отвратительные условия службы, низкое денежное содержание. Боевая подготовка существует лишь в отчетах, а на деле представляет из себя классические подметание плаца, покраску бордюров и заборов и другие, порой совершенно бессмысленные хозяйственные работы. Издание провело опрос среди офицеров, многие из которых заявили, что у личного состава отсутствует мотивация, а о патриотизме не может идти и речи. И такое творится во всей украинской армии. 
 
Что касается вооружений, то с этим в украинской армии дела обстоят тоже очень плохо. Несмотря на бравурные заявления о собственных разработках и закупках новейших образцов натовских вооружений  все далеко не так радужно, как звучит. Основное вооружение украинской армии  старое советское, возраст которого в лучшем случае три десятка лет, а частенько и куда больше. Конечно, советское оружие хорошее и надежное, но сейчас уже XXI век и многие его образцы безнадежно устарели. Украинские инженеры вроде бы пытаются с этим что-то сделать, модернизируют и даже говорят о новейших разработках, но на деле все это оказывается все тем же советским оружием, порой просто перекрашенным, а иногда  с какой-то минимальной модернизацией. Ну например, из зенитной советской ракеты на Украине сделали «новейшую противокорабельную», что само по себе звучит как шутка.

Новейшим натовским оружием оказываются американские противотанковые комплексы «Джавелин», на самом деле очень неплохие, и турецкие БПЛА «Байрактар». Только «Джавелинов» мизерное количество и их запрещено применять в Донбассе, а «Байрактар»  история скорее медийная, нежели боевая. Очень информационно раскрученный беспилотник, который выдается за некое абсолютное оружие, принесшее Азербайджану победу в войне с Арцахом, но это очень далеко от истины. Во-первых  это всего лишь беспилотник, достаточно слабо вооруженный, а во-вторых  с ними уже научились бороться. В той же Сирии «Байрактары» падали на землю, как спелые яблоки. 
 
Что творится с украинским флотом  всем и так хорошо известно. Это флот маломерных, плохо вооруженных катеров и списанных натовских посудин. По сути, нет ни одного современного боевого корабля, а число адмиралов флота куда больше, чем количество всех плавсредств. 
 
И, наверное, главная проблема украинской армии  а как она поведет себя в случае большой войны? Судя по тем настроениям, что царят среди личного состава, отдавать свои жизни за современную Украину никто особо рваться не будет. Никто сейчас не может сказать, сколько украинских солдат просто бросят оружие и сдадутся в плен или же просто перейдут на другую сторону, как это произошло при освобождении Крыма, но ясно, что их количество будет исчисляться тысячами. И именно это очень пугает украинское военно-политическое руководство.

Нет, конечно же, преуменьшать возможности украинской армии не стоит, это очень опасно  недооценивать противника. Но есть объективные факты, которые красноречиво говорят о нынешнем состоянии ВСУ. И это состояние отнюдь не улучшается. Похоже, что в НАТО это все тоже прекрасно известно и именно поэтому там не спешат давать украинской армии новейшие образцы оружия, а сотрудничество сводится лишь к обучению наиболее мотивированных частей натовскими инструкторами. Больше никакого реального сотрудничества нет и не предвидится. 
 
Потому что статус «пушечного мяса», тем более достаточно ненадежного, его не предполагает. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США утверждают, что действия Минска на границе сеют раздор и отвлекают внимание от России

Вашингтон выражает поддержку Варшаве в связи с миграционным кризисом на польско-белорусской границе, американская сторона утверждает, что Минск подрывает безопасность, сеет раздор и отвлекает внимание от действий России. Данная версия приводится в заявлении, распространенном в воскресенье руководителем пресс-службы Госдепартамента США Недом Прайсом.

В нем сообщается, что госсекретарь США Энтони Блинкен в субботу провел телефонный разговор с министром иностранных дел Польши Збигневом Рау. "Госсекретарь Блинкен подтвердил поддержку Польши Соединенными Штатами перед лицом циничной эксплуатации беззащитных мигрантов режимом Лукашенко", - говорится в документе. "Действия режима Лукашенко угрожают безопасности, сеют раздор и направлены на то, чтобы отвлечь внимание от действий России на границе с Украиной", - утверждает Прайс. 
 
Как следует из документа, Блинкен и Рау "решительно осудили использование беззащитных мигрантов и призвали Лукашенко устранить основные причины введения Западом санкций - отказ белорусскому народу в правах человека и основополагающих свободах". 
 
В заявлении уточняется, что Блинкен "выразил глубокую признательность активной поддержке со стороны Польши суверенитету и территориальной целостности Украины". "США, Польша и другие союзники и партнеры едины в стремлении заставить Москву платить высокую цену за военную агрессию и вредоносные действия в регионе", - утверждает Прайс.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему американцы проиграли войну во Вьетнаме

55 лет назад США начали регулярные боевые действия против Северного Вьетнама и вьетнамских партизан. В итоге американцы проиграли войну, хотя и не проиграли ни одного важного сражения. 
 
Чтобы сохранить лицо, Вашингтон вынужден был начать мирные переговоры с Северным Вьетнамом и выйти из войны на «почётных» условиях. 27 января 1973 года было подписано Парижское мирное соглашение, по которому американская армия покидала Вьетнам (все сухопутные силы были уже к этому моменту выведены). В конце марта американцы вывели последние силы из Южного Вьетнама. Утратив военную поддержку Соединенных Штатов, Южный Вьетнам быстро пал. 30 апреля 1975 года коммунисты взяли Сайгон. 
 
Пираты против воинов 
 
Несмотря на полное превосходство американской сверхдержавы над Северным Вьетнамом и силами сопротивления в Южной Вьетнаме, где был проамериканский марионеточный режим, США проиграли войну. Американцы имели абсолютное превосходство в военных технологиях, в вооружениях, в воздухе, на море и на земле. Качественное и количественное преимущество, учитывая армию Южного Вьетнама (более миллиона человек). В 1969 году американцы имели во Вьетнаме более 500 тысяч человек. Но американцы были биты и позорно бежали. 
 
Очевидно, сказывались закономерности исторического развития и различия между США и Вьетнамом. 
Вьетнам, несмотря на большое побережье, в целом континентальная страна, с соответствующими воинскими традициями. Вьеты столетиями бились с соседями, с Китаем, с французскими колонизаторами и с японскими оккупантами. Для них столкновение лоб в лоб, с большими потерями  это норма. 
 
США, как бывшая колония Англии, типичная морская республика. Англосаксы предпочитают рейдовые, набеговые операции. Внезапный налёт, грабеж и бегство, пока противник не очнулся. Типичные пираты и мародеры. Англия и США  родоначальники «бесконтактных» войн. Когда противника можно подавлять «дипломатией канонерок», мощными флотами. После создания военной авиации в этой стратегии стали использовать воздушные эскадры. 
 
Американцы никогда не были хорошими воинами. Они потомки пиратов, разбойников, бандитов, работорговцев, охотников за скальпами. Во время войны за независимость США (Американская революция) даже слабая британская армия всюду разбила американских мятежников. Американцев спасло от поражения только вмешательство Франции. Французы и добыли Америке свободу. 
 
Также в 1780 году русское правительство приняло «Декларацию о вооружённом нейтралитете», поддержанную большинством европейских стран (суда нейтральных стран имели право вооружённой защиты при нападении на них флота воюющей страны), и тем самым нарушили морскую блокаду. Британии пришлось отступить. Далее все войны Штатов в Америке были со слабыми противниками, вроде индейцев. Они имели иррегулярный характер. 
 
В Первую мировую войну Вашингтон вначале благоразумно не вмешивался, богател на поставках и кредитовании. Когда же американские дивизии высадились в Европе, они показали низкую боеспособность. При этом боевой потенциал Второго рейха был уже на излёте. 
 
Во Второй мировой войне ситуация была примерно такой же. Американцы с британцами воевали на второстепенных и вспомогательных фронтах и направлениях. Преимущественно старались давить врага своими морскими и воздушными флотами. Когда американцы высадились в Старом свете, то немцы (уже на исходе сил) хорошо им наподдали. В принципе, как показывает анализ боевых операций, гитлеровцы даже в 1944  начале 1945 года, когда их уже обескровили и истощили русские, вполне могли раздавить англосаксов, если бы на Востоке было перемирие. Но Гитлер до последнего бросал основные и лучшие силы против русских, надеясь «договориться» с Западом. 
 
Война в джунглях 
 
В результате американцы никогда не были хорошими воинами. Их военная стратегия: внезапное, вероломное нападение, полное превосходство над врагом, «бесконтактная» морская и воздушная война. Когда противника просто можно безнаказанно расстреливать, жечь и бомбить. Навязывать свою идеологию, образ жизни со «свободой» и «правами человека». Ждать, когда сломленный враг приползёт на коленях и даст согласие на «победу демократии». 
 
Во Вьетнаме американцы столкнулись с другой войной. Их солдаты и офицеры были сытыми и холёными, они приехали на прогулку, развлекаться. Спорт, вино и азиатские женщины. Американцы не были психологически готовы воевать «насмерть». Только небольшой процент американских военных, с опытом войны на Тихом океане в годы Второй мировой войны (офицеры корпуса морской пехоты), оказались готовы к «адской дискотеке в джунглях». Но их было мало. 
 
Солдаты и офицеры Демократической республики Вьетнам (ДРВ), наоборот, имели опыт боев в джунглях. Они воевали за освобождение родины ещё с 1930-1940-х годов. Боевой опыт был огромным. Плюс готовность к самопожертвованию, к смерти во имя народа. Хорошее знание местности. Вьетнамское командование не старалось воевать напрямую. Ставку делали на партизанские, диверсионные методы. Отличная маскировка, засады, ловушки. Американцы проиграли подземную войну. От превосходства врага в воздухе и в тяжелом вооружении вьетнамцы ушли под землю. Создали целую систему подземных тоннелей, коммуникаций и укрытий. Под землей строили штабы, казармы, госпитали и склады. 
 
Поэтому, несмотря на подавляющее превосходство в силах и оружии, им не удалось поставить вьетнамских партизан на колени. Даже ковровые бомбардировки и миллионы тонн бомб, сброшенных на Вьетнам, не помогли им. Как и использование химического оружия - применение американцами так называемого "Агента Оранж" - смеси гербицидов и дефолиантов, миллионы литров которой были вылиты с вертолетов над вьетнамскими джунглями в годы войны. Миллионы вьетнамцев стали жертвами ядов. На войну было потрачено свыше 1 трлн долларов в нынешних ценах. При этом потери американцев и их союзников постоянно росли. За годы войны США потеряли свыше 360 тысяч человек (включая более 58 тысяч погибших). 
 
Видя, что враг не сдаётся, и колоссальное преимущество в силах не помогает, американцы стали морально разлагаться. Массовым явлением стало дезертирство. Американское общество раскололось. 
 
Пацифисты, хиппи, молодежь, противники войны требовали вывода войск и прекращения конфликта. 
 
Значительная часть американской общественности и европейской интеллигенции (ещё помнившей об ужасах Второй мировой войны) требовала мира. Выступавший против войны знаменитый британский музыкант Джон Леннон написал песню «Дайте миру шанс». Самый знаменитый американский боксёр Кассиус Клей на пике своей карьеры принял ислам и взял имя Мохаммед Али, чтобы не служить в армии. За этот поступок его лишили всех титулов и права участвовать в соревнованиях более чем на три года. Тысячи американце отказались служить в вооруженных силах США. 
 
После подписания перемирия президент США Д. Форд вынужден был объявить амнистию всем уклонившимся от призыва и дезертирам. С повинной явилось свыше 27 тысяч человек. В 1977 году следующий президент США Д. Картер помиловал тех, кто сбежал из страны, чтобы избежать призыва в армию. 
 
Другими признаками разложения американской армии стали: волна самоубийств (в том числе и ветеранов  «вьетнамский синдром»), повальная алкоголизация и наркомания. Наркоманами стали десятки тысяч солдат, которые воевали во Вьетнаме. 
 
Народная война 
 
Американцы во Вьетнаме напоролись на народную войну. 
 
Вьетконговец  это участник Вьетнамской войны, сражающийся на стороне Национального фронта освобождения Южного Вьетнама, известного также как Вьетконг. Бывший вьетконговец Бэй Као сказал американскому историку и ветерану войны в Индокитае Дэвиду Хэкворту: 
 
«Мы знали, что запасы бомб и ракет истощатся у вас раньше, чем боевой дух у наших бойцов». 
 
Вьетнамский боец также сообщил: 
 
«Да, мы были слабее в материальном отношении, но наш боевой дух и воля были сильнее, чем у вас. Наша война была справедливой, а ваша - нет. Ваши пехотинцы знали это, равно как и американский народ». 
 
Большая часть народа поддержала борьбу против сначала французских, а затем и американских оккупантов. Люди обеспечивали партизан продовольствием, информацией, вступали в их ряды. Давали бойцов и рабочую силу. Коммунистическое движение было едино с народно-освободительным. 
 
Такой войне можно противопоставить только тотальный геноцид. Как гитлеровцы на территории СССР-России. Американцы пытались  ковровые бомбардировки, травля вьетов химикатами, концлагеря, массовые репрессии и террор. Но исторический момент был другим. Информация о военных преступлениях просачивалась в мировые СМИ. Против античеловеческих методов США выступила даже часть американского общества. Кроме того, был Советский Союз, коммунистический Китай, другие социалистические страны. То есть «мировое сообщество» не могло закрыть глаза на тотальное подавление и уничтожение значительной части вьетнамского народа. 
 
Также Вьетнам не остался в одиночестве. Помощь оказали Китай и Советский Союз (Россия). Китай предоставил живую силу и материальную помощь. Китайцы помогали организовать систему ПВО, оказывали техническую поддержку в сооружении транспортной инфраструктуры. Прямых боевых столкновений с американцами они избегали. Также КНР оказала большую военную-материальную помощь. Через территорию Поднебесной в Северный Вьетнам поступали основные военные грузы из СССР. Однако, когда Мао Цзэдун увидел, что вьетнамское руководство больше тяготеет к Москве, чем к Пекину, объемы поставок сократились. 
 
Самую широкомасштабную военно-техническую помощь народу Вьетнама оказал Советский Союз - Россия. Во Вьетнам поставляли ЗРК, самолеты, танки, стрелковое оружие. Наши зенитчики защищали небо ДРВ. В боевых действиях на стороне вьетнамцев приняли участие тысячи советских офицеров, сержантов и солдат. Тысячи вьетнамских военных прошли обучение в советских военных училищах и академиях. С этого времени Вьетнам и СССР-Россия стали братскими странами. Вьетнамцы долгие десятилетия с большим уважением относились к русским. 

Автор: Самсонов Александр


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Киев намерен уничтожить все русские названия на Украине 

Порядка 20 населенных пунктов Украины, которые «носят русскоязычные названия», необходимо переименовать. Об этом сегодня, 14 ноября, заявил уполномоченный по защите государственного языка на Украине Тарас Креминь в эфире телеканала «Украина-24». 
 
В частности, Креминь считает нужным изменить названия Северодонецк, Южноукраинск, Южное, Спокойствие, Охотничье и Луч. 
 
«Мы насчитали около 20 таких названий, которые не отвечают нормам украинского языка,  пояснил он.  Тут есть прямое несоответствие нормам украинского языка и правописания». 

Кроме того, Креминь предложил органам местного самоуправления обратить внимание на русскоязычные названия улиц, площадей и скверов. 
 
Как сообщало EADaily, после принятого 25 апреля 2019 года закона о госязыке все культурные мероприятия на Украине должны проводиться только на украинском. Телеканалам установлена квота в 90%. К настоящему времени на украинский полностью переведены реклама, сфера обслуживания, здравоохранение и наука. С 16 июля на Украине началась украинизация киноиндустрии. Кроме того, все мероприятия должны проводиться на украинском, а госслужащие должны сдать экзамены на знание языка. Следить за выполнением закона должен уполномоченный по защите государственного языка, а в регионах  его представители, а также «общественные активисты и неравнодушные граждане». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Займитесь своими внутренними проблемами»: Путин ответил на обвинения о развязывании миграционного кризиса

Президент России Владимир Путин заявил, что Москва готова оказать помощь в ситуации с наплывом беженцев на белорусско-польской границе в случае, если от России «здесь будет что-то зависеть». По его словам, обвинения в адрес Москвы в причастности к миграционному кризису  попытка переложить проблемы «с больной головы на здоровую». Вместо того чтобы стремиться «снять с себя ответственность за происходящие события», Западу стоило бы заняться «своими внутренними проблемами», считает Путин. Ранее глава МИД Великобритании Элизабет Трасс сообщила, что Россия якобы «несёт ответственность» за «тщательно разработанный» миграционный кризис. Эксперты, со своей стороны, считают, что текущая риторика ряда европейских стран нацелена на то, чтобы «поддерживать напряжённость вокруг России», и обусловлена внутриполитическими причинами.

Россия готова оказать помощь в разрешении миграционного кризиса на белорусско-польской границе. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин в интервью ведущему программы «Москва. Кремль. Путин» Павлу Зарубину. 
 
«Когда мы слышим заявления или обвинения в наш адрес, хочу всем сказать: займитесь своими внутренними проблемами, не перекладывайте ни на кого свои собственные вопросы, которые подлежат решению вашими ведомствами соответствующего направления. Но мы готовы всячески способствовать этому (разрешению ситуации.  RT), если, конечно, от нас здесь что-то будет зависеть»,  сказал российский лидер. 
 
По его словам, текущие обвинения в адрес РФ в разжигании миграционного кризиса  не что иное, как попытки переложить проблемы «с больной головы на здоровую». 
 
«Они (страны Запада.  RT) сами в этом (кризисе.  RT) виноваты. Я сказал почему: и по политическим, и по военным, и по экономическим соображениям. Сами создали условия для того, чтобы тысячи и сотни тысяч людей поехали. А теперь ищут виновных, чтобы снять с себя ответственность за происходящие события»,  подчеркнул Владимир Путин. 
 
Ранее глава РФ также отверг причастность России к миграционному кризису. 
 
«Хочу, чтобы все знали: мы здесь совершенно ни при чём. На нас всё пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить. Наши авиационные компании не возят этих людей. Ни одна наша компания не возит. Кстати, «Белавиа», как мне Александр Григорьевич (Лукашенко.  RT) сказал, тоже не возит»,  отметил глава РФ. 
 
По мнению Владимира Путина, «прямой контакт между руководством Белоруссии и руководителями ведущих стран Евросоюза поможет решить эти проблемы». 
 
С этим согласились и в Брюсселе. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, комментируя возможность прямых контактов Евросоюза и Минска по проблеме беженцев, отметил, что «говорить никогда не вредно». 
 
В то же время ранее глава МИД Великобритании Элизабет Трасс в своей статье для газеты The Sunday Telegraph назвала Россию ответственной за тяжёлую ситуацию на белорусско-польской границе. 
 
«Россия здесь несёт очевидную ответственность. Она должна оказать давление на белорусские власти, чтобы те положили конец кризису и вступили в диалог»,  написала Трасс. 
 
Текущий кризис она назвала «тщательно разработанным», заявив, что правительство Белоруссии и Александр Лукашенко в частности «использует отчаявшихся мигрантов в качестве пешек в своём стремлении создать нестабильность и удержаться у власти, невзирая на человеческие жертвы». 
 
«Великобритания не будет закрывать на это глаза. Мы будем поддерживать наших союзников в регионе, которые находятся на переднем крае свободы. Мы гордимся, что стали первой европейской страной, которая оказывает помощь Польше, согласившись направить небольшую группу военнослужащих для оказания инженерно-технической поддержки в целях ослабления давления на границе»,  сообщила Трасс.

В ответ официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что у Великобритании нет права выдвигать обвинения в адрес России по поводу кризиса с беженцами, стремящимися попасть в Польшу. Дипломат напомнила, что британские военные участвовали во вторжении в Ирак, которое дестабилизировало Ближний Восток и привело к созданию миграционных потоков. 
 
«Британия несёт чёткую историческую ответственность за всё, что с этого момента происходит в регионе,  гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, нескончаемые потоки беженцев, появление ИГИЛ*, гуманитарные катастрофы в этой части света. И пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять»,  написала Захарова в своём Telegram-канале. 
 
В свою очередь, член комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству сенатор Ольга Ковитиди в беседе с RT назвала подобные заявления со стороны главы МИД Великобритании поверхностными. 
 
«Заявления министра иностранных дел Великобритании Лиз Трасс выглядят поверхностными, далёкими от подлинных причин и состояния миграционного кризиса, поскольку всем известно, что сами американцы и их союзники его и организовали»,  отметила Ковитиди. 
 
Комментируя призыв Трасс к России «оказать давление на белорусские власти», сенатор подчеркнула, что подобные высказывания «политически некорректны», противоречат российским внешнеполитическим принципам, а также Декларации о недопустимости вмешательства во внутренние дела государств. 
 
«Абсурдная ситуация» 
Напомним, ситуация на границе, где скопились желающие попасть в ЕС мигранты, резко обострилась в начале ноября. С белорусской стороны собрались несколько тысяч беженцев, которые пытались попасть на территорию Польши, прорвав заграждение из колючей проволоки.

Варшава и Вильнюс направили к границе военнослужащих для сдерживания беженцев.

При этом польская сторона начала выдвигать обвинения в причастности к организации кризиса в адрес не только Минска, но и Москвы. 
 
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Григорий Лукьянцев, со своей стороны, назвал подобные выпады абсурдными. 
 
«Основное остриё этих обвинений напоминает какую-то абсурдную ситуацию. Все обвинения в этой связи адресуются одному государству, Белоруссии, хотя уже звучат и обвинения в том, что мы якобы приложили к этому руку, что вообще является абсурдным»,  цитирует его ТАСС. 
 
Лукьянцев также обратил внимание на то, что страны, вовлечённые в ситуацию, «наотрез отказываются наладить какое-либо конструктивное взаимодействие с соответствующими правоохранительными органами Белоруссии». 
 
«Общая кампания» 
Стоит также отметить, что в контексте обвинений в адрес РФ в развязывании миграционного кризиса глава британской дипломатии заявила, что данная ситуация должна продемонстрировать необходимость противостояния энергетическому проекту «Северный поток  2». 
 
«Я хочу, чтобы к нам присоединились наши друзья по всей Европе. Это означает, что мы должны действовать сообща, например, выступая против строительства газопровода «Северный поток  2». Он угрожает подорвать европейскую безопасность, позволяя России ужесточить контроль над теми странами, которые зависят от её газа, хотя пандемия напоминает нам о важности наличия разнообразных цепочек поставок, позволяющих избежать стратегической зависимости от ненадёжных партнёров»,  утверждает министр. 
 
Такую риторику политологи считают и вовсе неуместной. Однако, как отметил в разговоре с RT заместитель директора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов, подобные заявления уже не вызывают удивления, так как Соединённое Королевство в последние годы занимает одно из первых мест в ряду антироссийски настроенных государств. 
 
«Возникает резонный вопрос: почему британские войска находятся в Польше, а не защищают свою же страну от мигрантов, которые въезжают с территории Франции?»  говорит Шаповалов. 
 
По его словам, нелегалы, которые стремятся попасть в Германию через территорию Польши и Белоруссии, не имеют ровным счётом никакого отношения к России.

При этом заявления Польши о якобы причастности Москвы к кризису, в свою очередь, продиктованы желанием Варшавы «актуализировать своё место в системе НАТО», говорит аналитик. 
 
«Варшава хочет продемонстрировать странам НАТО, прежде всего США и Великобритании, значимость Польши как первого рубежа обороны против угроз с востока. Следствием этого, по замыслу польских политиков, должно быть усиление военной помощи республике со стороны ведущих западных держав, что, в общем-то, и происходит сейчас»,  пояснил Шаповалов. 
 
Комментируя антироссийские выпады главы британской дипломатии, старший научный сотрудник Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко отметил, Элизабет Трасс лишь «растиражировала в англоязычных СМИ» тезисы, которые уже запустили в информационное пространство польские власти. 
 
«Это всё напоминает «хоровое пение». Польша исполнила свою партию, Франция, другие страны ЕС и США. Либо Великобритания просто распространяет те утверждения, которые озвучило польское руководство, либо они были согласованы заранее, и их по-разному представляют все заинтересованные стороны»,  пояснил аналитик. 
 
Он также напомнил, что недавнее заявление британской стороны о риске «случайной» войны между Западом и Россией стоит рассматривать в контексте общеевропейской геополитической повестки. 
 
«Это общая кампания, направленная на то, чтобы поддерживать напряжённость вокруг России. Почему она раскручивается именно сейчас? Внутренняя обстановка во всех перечисленных странах достаточно сложная. Обращение к теме российской угрозы в том или ином виде служит возможностью отвлечь общественное внимание от проблем в каждом из этих государств»,  заключил эксперт. 
 
* «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ)  организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.

Александр Карпов, Алёна Медведева, Анастасия Румянцева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Рейтинг Байдена снизился до минимального показателя с инаугурации

Популярность президента США Джо Байдена среди американцев снизилась до нового минимального показателя с момента его инаугурации. Об этом свидетельствуют опубликованные 14 ноября результаты социологического опроса, проведенного газетой The Washington Post и телеканалом ABC.

Работа Байдена на посту вызвала одобрение у 41% респондентов. 53% участников опроса находят его деятельность неудовлетворительной. 
 
Отмечается, что это самый низкий рейтинг Байдена с момента его инаугурации в январе. В соответствии с опубликованными данными, популярность американского лидера снижалась в течение последних нескольких месяцев. Основной причиной этого было недовольство избирателей экономической ситуацией в стране. 
 
Телефонный опрос проводился среди примерно тысячи совершеннолетних американцев в период с 7 по 10 ноября. 
 
В сентябре работу Байдена на посту президента, согласно опросу The Washington Post, одобряли 44% респондентов, противоположного мнения придерживались 51% участников опроса. В июне эти показатели составляли 50% и 42%, в апреле  52% и 42%. 
 
8 ноября исследование USA Today, проведенное совместно с Саффолкским университетом продемонстрировало, что большинство граждан США не поддерживают выдвижение кандидатур Дональда Трампа и Джо Байдена на следующих президентских выборах. Почти две трети американцев (64%) говорят, что не хотят, чтобы Байден баллотировался в 2024 году на второй срок. Среди них 28% демократов. 
 
2 ноября американский сенатор-республиканец Рик Скотт заявил, что действия Байдена на посту главы государства стали «настоящей катастрофой» для Соединенных Штатов. Скотт отметил, что при нынешнем президенте граждане США едва сводят концы с концами, и если Байден не начнет действовать, страна придет к «полному экономическому краху». 
 
Ранее, 31 октября, опрос NBC News показал, что против деятельности Байдена выступили 54% граждан. Работой американского лидера довольны только 42% опрошенных. Показатель ниже был только у его предшественника Дональда Трампа в 2017 году (37%).


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Президент ФРГ призвал немцев "не стесняться" памяти о нападении на СССР

Президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер, выступая в бундестаге во Всенародный день скорби, который отмечается в Германии как день памяти жертв войн и государственного насилия, напомнил о нападении немецкого вермахта на СССР в 1941 году и призвал немцев "не стесняться" воспоминаний по этой теме. 

"Этот день  день траура. Мы скорбим о жертвах насилия и войны во всем мире, женщинах, мужчинах и детях, которые отдали свои жизни или чьи жизни омрачила война... Когда мы вспоминали 80-ю годовщину нападения немецкого вермахта на Советский Союз в этом году, многим из нас пришлось признать, что места продвижения немецкого вермахта через Польшу, страны Балтии и Беларусь, через Украину и Россию и в глубине Кавказа  эти места для них ничего не значат. То же самое относится ко многим местам немецких преступлений в бывшей Югославии и Греции, которые также подверглись нападениям 80 лет назад. Большинство из нас тоже не знает этих мест. Мы не связываем с ними никакие события. И тем более мы не связываем их с нашей собственной, немецкой историей... Наши воспоминания стесняются предоставить сведения о войне и преступлениях в Восточной и Юго-Восточной Европе. Они не справляются с преступлениями, совершенными против мирных жителей, насильственно перемещенных лиц и советских военнопленных, сотни тысяч которых погибли в первые месяцы после нападения: умерли от голода, убиты, расстреляны",  заявил глава государства.

По словам Штайнмайера, немцами "забыто бесчисленное множество других мест немецких преступлений, таких как белорусская деревня Хатынь, которую сровняли с землей весной 1943 года, или городок Мизоч на западе Украины, у ворот которого все еврейское население было расстреляно за один день в октябре 1942 года". Память об этих преступлениях, об этих географических пунктах "имеет значение для нашего представления о себе как нации, а также для общего понимания себя как европейцев на этом континенте", добавил президент Германии. 

"Но, если мы хотим помнить, мы также должны знать, что связывает эти места с настоящим. Потому что я убежден, что если мы поймем это и то, как прошлое формирует наше настоящее, то нас также будут больше интересовать подавленные (в памяти) главы истории",  заявил глава государства, добавив, что "опыт двух мировых войн, вина и стыд до сих пор формируют отношения между немецким обществом и немецкой армией", многих немцев "беспокоят военные ритуалы", однако "наш бундесвер  это парламентская армия, которая прочно стоит на основе демократической конституции". 

"Принятие ответственности за нашу историю не должно означать уклонение от конфронтации с конфликтами настоящего и с теми, кто несет здесь самую тяжелую и самую трудную ответственность. Это еще одна причина того, почему этот день, Всенародный день скорби, является важным днем. Мы должны преодолеть безмолвие, в том числе безмолвие многих слоев общества по отношению к нашей армии. Это сегодняшняя миссия",  подчеркнул Штайнмайер.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Захарова ответила на обвинения МИД Британии в причастности России к миграционному кризису

Британская сторона, тщательно разработавшая вторжение в Ирак, несет историческую ответственность за иракских беженцев и не имеет никакого права обвинять Россию в миграционном кризисе на белорусско-польской границе. Об этом написала в воскресенье в своем Telegram-канале официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в ответ на обвинения главы МИД Великобритании Элизабет Трасс в адрес Москвы.

Дипломат обратила внимание на опубликованную в субботу в газете The Sunday Telegraph колонку главы британского внешнеполитического ведомства, заявившей о "четкой ответственности" российской стороны за ситуацию на белорусско-польской границе и назвавшей этот миграционный кризис "тщательно разработанным". 
 
"Тщательно разработанным было вторжение Британии в Ирак. 45 тыс. британских солдат помогали США оккупировать эту страну, убивать ее граждан и разворовывать недра", - указала Захарова. 
 
По ее словам, Британия несет "четкую историческую ответственность за все, что с этого момента происходит в регионе" - гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, "нескончаемые потоки беженцев, появление ИГИЛ (группировка ИГ запрещена в РФ - прим. ТАСС), гуманитарные катастрофы в этой части света". 
 
"Пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять", - подчеркнула официальный представитель МИД РФ. 
 
Кризис на границе Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны ЕС обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявлял, что в этой ситуации виноваты сами страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На Украине пригрозили уничтожать мигрантов при попытке перейти границу

Военнослужащие 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), которая входит в состав Сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ), будут уничтожать нелегальных мигрантов на белорусской границе, если те попытаются прорваться на Украину. Об этом 14 ноября сообщила пресс-служба бригады в Facebook.

«Сообщаем вам, что в настоящее время, подразделения 61-й ОПЕБр выполняют свои задачи вдоль участка государственной границы с Белоруссией и ни один так называемый мигрант, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов, не попадут на территорию Украины. Они просто будут уничтожены нашими подразделениями»,  говорится в заявлении. 
 
В ответ на это официальный представитель МИД РФ Мария Захарова написала в своем Telegram, что у украинцев «рука набита» уничтожать. 
 
«Правильно, Украина  не Россия, це Европа», заключила дипломат. 
 
Ранее, 12 ноября, глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД  15 вертолетов. Также отмечалось, что дополнительные силы будут базироваться «на направлениях потенциального движения незаконных мигрантов» из соседней Белоруссии. 
 
В тот же день беженцы на польско-белорусской границе разбили лагерь. Белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день количество мигрантов на границе увеличивается. Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 
 
11 ноября на Украине начались военные учения, посвященные защите государственных границ от возможного наплыва мигрантов, а также противодействию другим возможным гибридным угрозам. Учения проходят в Волынской области, где проверят готовность границ к возможному вторжению беженцев. 
 
В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зачем России и Китаю нужен дублер «Силы Сибири»

Второй после «Силы Сибири» газопровод в Китай из России через Монголию обретает все более четкие черты. Определен маршрут, почти готово технико-экономическое обоснование и впервые назван срок его строительства. Не хватает одной важной детали  коммерческого контракта между Россией и Китаем. Когда он будет подписан? 
 
Строительство второго газопровода из России в Китай становится все более реальным. Во-первых, уже определен маршрут трубы протяженностью более 960 км. Во-вторых, к концу года ожидается готовое технико-экономическое обоснование (ТЭО) проекта, после чего инженеры и техники приступят к детальному проектированию газопровода. Подготовительные работы займут около двух лет. 
 
Наконец, впервые названа дата старта строительства газопровода  в 2024 году. Об этом рассказал вице-премьер Монголии Сайнбуянгийн Амарсайхан. На строительство может уйти еще четыре-пять лет, то есть первый газ по трубе может пойти не раньше 2028-2030 годов. 
 
По словам монгольского руководителя, соглашение о регулировании тарифов и цен три страны  Россия, Монголия и Китай  подпишут уже после старта строительства газопровода. Однако эксперты в этом сильно сомневаются. 
 
«Строить газопровод до того, как будет подписан коммерческий контракт на продажу газа, Газпром не будет»,  уверен эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Игорь Юшков. 
 
Ведь речь идет о поставках по трубам 50 млрд кубометров газа в год. Это даже больше, чем мощности «Силы Сибири  1», по которой Газпром может поставлять 38 млрд кубометров газа в год. Сейчас Китай забирает весь газ, который Россия технически может поставить по этой трубе. Потому что российский трубопроводный газ для Китая обходится сейчас крайне дешево, ведь с Пекином подписан традиционный контракт, где цена имеет нефтяную привязку с девятимесячным лагом. Тогда как СПГ, который Китай тоже сметает с рынка, по стоимости ориентирован на биржевые цены, где цены еще выше, чем в Европе. 
 
По словам Юшкова, 
 
Китаю нужен новый газопровод из России на 50 млрд кубометров газа в год с такой же нефтяной привязкой прямо сейчас. Ведь тогда он смог бы покупать куда меньше более дорогого СПГ. 
 
Любопытно, что в 2020 году ситуация была несколько иная. В первом полугодии 2020 года Китай, наоборот, практически не брал российский газ из трубы, а покупал в основном СПГ. Потому что произошло уникальное событие: пандемия и локдауны по всему миру обвалили биржевые цены как на нефть, так и на газ. В газпромовском контракте цена для Китая оказалась выше, чем она была на споте. Зато в этом году она формируется исходя из тех низких цен на нефть, которые были в прошлом году (учитывая лаг в девять месяцев). 
 
Вероятно, Пекин понимает, что, во-первых, новый газопровод из России позволит снизить зависимость от СПГ, идущего морем, и нивелировать его дорогую стоимость. Во-вторых, что труба и контракт обеспечат стабильность поставок из России недорогого газа, в отличие от СПГ, который в любой момент могут перекупить и он может не дойти до Китая. Потребление и спрос на энергоресурсы в Азии растет не только у Китая, но и у Индии и других стран. «Текущий энергетический кризис тоже подталкивает Китай ко второму газопроводу из России, потому что это гарантированные поставки, их никто не перекупит, этот газ никуда не уйдет, и это конкурентная цена», - говорит отраслевой эксперт.

Третий важный момент  это имеющиеся риски остаться без газа из Туркмении. А это крупнейший трубопроводный поставщик газа в Китай сегодня. «Китай не радует все, что происходит в Средней Азии. Из-за ухода западных и американских войск из Афганистана, который граничит с Туркменистаном, возрастает угроза туркменской энергетической инфраструктуре. Речь идет о поставках 40 млрд кубометров газа в год, которые в одночасье надо будет заместить в случае войны»,  говорит Игорь Юшков. 

Наконец, Китай становится более сговорчивым с Россией по этому вопросу также по мере роста напряженности его отношений с Соединенными Штатами. «При жесткой эскалации конфликта двух стран, США могут устроить Китаю ресурсное голодание. Они могут перекрыть все, что идет в Китай с юга через Малаккский пролив. А здесь проходят и газовозы, и нефтяные танкеры из Ближнего Востока и Катара»,  отмечает эксперт ФНЭБ. 
 
Этот газопровод нужен и России. Европейцы постоянно заявляют, что будут сокращать закупки российского газа в рамках своего энергоперехода и отказа от углеродов. Европа получает газ из западносибирских месторождений. И именно газ в Западной Сибири должен стать ресурсной базой для нового газопровода в Китай через Монголию  «Силу Сибири  2». Это, кстати, выгодно отличает этот проект от «Силы Сибири  1», где надо было не только построить газопровод в Китай, но и разработать новую ресурсную базу. В случае со второй трубой  ресурсная база уже имеется и инвестиции потребуются минимальные в ее разработку, отмечает собеседник. 
 
«Центральная проблема переговоров  это цена на газ. Обе стороны считают, что время на их стороне, поэтому переговоры идут не так активно. 
 
Россия считает, что Китай станет сговорчивей по мере усиления его конфликта с США. А Пекин считает, что Россия станет сговорчивей, когда Европа сократит закупку российского газа, и его некуда будет девать из Западной Сибири», 
 
 так объясняет затягивание переговоров России и Китая по «Силе Сибири  2» Юшков. 
 
Зачем в этой истории появляется Монголия  транзитная страна, ведь раньше рассматривался газопровод «Алтай» прямиком в Китай без третьих стран? Проект через Монголию оказался выигрышней. «Страны теперь не боятся транзита. Монголия вряд ли станет шантажировать Россию и Китай с помощью транзитной трубы, потому что Китай стал очень сильным и мощным»,  считает Юшков. 
 
Во-вторых, это укорачивает протяженность доставки газа до конечных потребителей и убирает конкуренцию со среднеазиатским газом. Дело в том, объясняет эксперт, что нетранзитный маршрут доставлял газ на западную границу Китая, и китайцам надо было тащить газ через всю страны на побережье, где сосредоточены основное население страны и основная промышленность. Плюс на западную границу Китая приходят конкурирующие газопроводы из Средней Азии (Казахстана, Туркменистана и Узбекистана). Это давало Пекину сильную позицию на переговорах, давало возможность требовать от России очень низкую цену. 
 
«Газопровод через Монголию позволяет срезать угол. Газ из Западной Сибири напрямую приходит в китайский район активного потребления топлива. И российский газ приходит в другую часть Китая, нежели среднеазиатский»,  говорит Юшков.

Ольга Самофалова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин о либералах: Свобода мысли  хорошо, но лакейство перед Западом  плохо 

Лакейство перед Западом не является либерализмом. Либерализм, это в первую очередь свобода мысли и выбора. об этом сегодня, 14 ноября, заявил президент РФ Владимир Путин в интервью программе «Москва. Кремль. Путин». 
 
«Если под либерализмом считается свобода мысли, свобода выбора, свобода поиска решения  то, конечно, у нас всегда это было, есть и всегда это будет, слава богу»,  сказал российский лидер.  Если под этим понимать, что мы должны обязательно кого-то копировать, и под либерализмом понимать только то, что, скажем, в каких-то странах под этим понимают, то это не самый лучший вариант. Вот в этой связи напомню, что Достоевский сказал: «Наши либералы  это лакеи, которые ищут, кому бы почистить сапоги». Но это не истинный либерализм». 

По его словам, если говорить с современных позиций, то дискуссия между славянофилами и западниками «немножко поверхностная». Более того, президент призвал сначала определиться с содержанием понятий «либерал» и «либеральная мысль». А если российские либералы действительно хотят добра своей стране, то им легко будет найти общий язык и с так называемыми почвенниками и славянофилами. 
 
«И славянофилы, и западники, если они ставят перед собой задачу искать наилучшие способы и пути развития страны, то у них цель-то общая,  подчеркнул президент.  Если они не уподобляются лакеям, наши либералы, а хотят добра своей стране, то они быстро найдут общее с так называемыми почвенниками, которые ставят перед собой такие же цели». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
The Mirror: Британия отправит на Украину 600 солдат для "войны" с Россией

Британская оперативная группа спецназа численностью до 600 военнослужащих готова к развертыванию на Украине на случай "вторжения" России, пишет британская газета The Mirror. 

По информации источника издания, Лондон создает подразделения, состоящие из членов спецназа, Специального разведывательного полка, медиков, инженеров, связистов и до 400 десантников из 16-й воздушно-штурмовой бригады, базирующейся в Олдершоте.

"Подразделению высокой готовности было сказано, что ее, возможно, потребуется развернуть в очень короткие сроки. От 400 до 600 военных готовы. Все оборудование упаковано, они готовы лететь на Украину и высаживаться с воздуха",  заявил собеседник The Mirror. 

На этой неделе глава Госдепартамента США Энтони Блинкен провел встречу с украинским коллегой Дмитрием Кулебой. Комментируя сообщения о передвижении российских войск у границы с Украиной, он предостерег Москву от "повторения ошибки 2014 года", когда она "накопила силы вдоль границы, пересекла ее и проникла на суверенную украинскую территорию, и при этом ложно заявляла, что ее спровоцировали". 

Владимир Путин назвал заявления о том, что Россия хочет "вторгнуться" на Украину, алармистскими. 

Западные страны уже не раз выражали "обеспокоенность" из-за перемещения российских военных около украинских границ. В МИД России назвали разговоры о потенциальном конфликте Москвы и Киева очередным вымыслом. Как указывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, Россия перемещает войска в пределах своей территории и на свое усмотрение  это никому не угрожает и никого не должно волновать. При этом любая страна, у рубежей которой есть нестабильный регион, примет необходимые меры для собственной безопасности. 

Сами же США и их союзники по НАТО в последнее время значительно нарастили военную активность в Черном море. Как полагают в Минобороны, Штаты пытаются создать группировку войск у российских границ, а одна из целей Вашингтона  военное освоение Украины. США изучают обстановку на случай силового решения конфликта в Донбассе, полагают в министерстве.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В МИД Британии заявили, что Россия причастна к кризису на белорусско-польской границе

Глава МИД Великобритании Элизабет Трасс полагает, что Россия имеет отношение к миграционному кризису на границе Белоруссии и Польши. Свою точку зрения она изложила в колонке, опубликованной в субботу в газете The Sunday Telegraph.

"Россия явно несет здесь ответственность, - утверждает Трасс. - Она должна оказать давление на власти Белоруссии, чтобы положить конец кризису и начать диалог". "Посмотрите на то, что происходит в Белоруссии. Эскалация противостояния на польской границе - самое недавнее действие режима [президента Александра] Лукашенко по подрыву региональной безопасности. Он использует отчаявшихся мигрантов как пешки в попытке создать нестабильность и цепляться за власть, не обращая внимания на гуманитарные последствия", - считает Трасс. 
 
"Великобритания не отведет взгляд в сторону. Мы будем стоять плечом к плечу с нашими союзниками в регионе, которые находятся на передовой в борьбе за свободу", - пообещала министр. Она напомнила, что британские военнослужащие помогут польским властям в укреплении границы с Белоруссией. 
 
"Мы стоим плечом к плечу не только с Польшей, которая принимает на себя основной удар этого постыдного рукотворного миграционного кризиса, но и с другими участниками Вишеградской четверки - Венгрией, Словакией и Чешской Республикой, а также с нашими друзьями в странах Балтии и на Украине", - сообщила Трасс. 
 
Миграционный кризис на границах Белоруссии с Польшей, Латвией и Литвой, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались проникнуть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Сейчас в стихийном лагере находятся около 2 тыс. мигрантов. Государства Евросоюза обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в сложившейся ситуации виноваты именно страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны. 
 
"Опасный" газопровод 
Трасс пообещала объединить усилия с государствами, разделяющими британские ценности. "На саммите НАТО, который пройдет через несколько недель в Риге, мы выдвинем несколько предложений, чтобы бросить вызов методам агрессии XXI века, используемым теми, кто угрожает нашим свободам, экономикам и демократиям", - отметила она. 
 
Глава британской дипломатии призвала другие столицы в Европе присоединиться к позиции Лондона. "Это означает выступать единым фронтом, например в противодействии сооружению газопровода "Северный поток - 2", - заявила она, говоря про уже достроенный трубопровод. "Если позволить России усилить контроль над теми странами, которые полагаются на ее газ, возникнет риск подрыва европейской безопасности", - полагает Трасс. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября 2021 года. Изначально это планировалось сделать до конца 2019 года, однако из-за санкций США процесс затормозился. Газопровод состоит из двух ниток общей мощностью 55 млрд кубометров в год, которые пролегают от побережья России через Балтийское море до Германии. 
 
Чтобы начать прокачку газа, оператору проекта требовалось предоставить в Горное управление города Штральзунд сертификаты о соответствии техническим нормам. Также ему необходимо получить регистрацию в качестве независимого транспортного оператора. Федеральное сетевое агентство Германии должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Это ведомство не может запретить прокачку газа, но если она начнется до регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

😎Главный ненавистник оппозиции  [club73768898|Антинавальный]. 
 
Манипуляции либерах на выборах, кукареки о вбросах и разоблачения "несправедливости" читай - [club73768898|здесь]. 
 
Подпишись на [club73768898|Антинавальный], если ты тоже не веришь лживой оппозиции и хочешь знать правду!
Для Гааги из Гааги. Протесты против ужесточения антиковидных ограничений и водные процедуры в ноябре. 
Всю либеральную рать, призываю в комментариях напомнить мне, когда кровавый путинский режим последний раз водометы применял. Хотя бы летом
«Новейшее вооружение» Украины: списанные катера США и ракеты СССР 

Свеженазначенный министр обороны Незалежной Алексей Резников, посетив город Бердянск заявил, что в ближайшем будущем для защиты южной границы страны будут переданы береговые ракетные комплексы «Нептун». 
 
«Крайне актуальным я считаю, что сегодня на вооружении ВМС Украины находится противокорабельный комплекс Нептун. От себя лично сделаю все от меня зависящее, чтобы в ближайшей перспективе данный комплекс заступил на боевое дежурство для защиты южных рубежей»,  успокоил присутствующих оборонец. 

При этом чиновник отметил, что Военно-морские силы активно усиливаются с помощью западных союзников, в частности США. 
 
Резников радостно напомнил о том, что два катера типа Island морским путем осуществляют переход на Украину, два  уже переданы флоту, как и первый беспилотный комплекс Bayraktar. 
 
Кроме того, на турецкой верфи началось строительство корпуса главного корвета типа ADA для нужд Незалежной: 
 
«После оккупации Крыма и отдельных районов Донбасса и Луганской области Россия пытается де-факто оккупировать и Азовское море. Мы постоянно обращаем на это внимание, ведь это опасный прецедент для всего мира. Усиление наших возможностей и развитие Военно-Морских Сил в целом является одним из приоритетов». 

Здесь нужно «отделить мух от сала». Сначала про суденышки. Списанные американские патрульные катера Drummond (WPB-1323) и Cushing (WPB-1321) класса Island формально были переданы Украине 27 сентября 2018 года. Их построили в 1988 году. Всего в США до 1992 года было спущено на воду сорок девять судов подобного класса. 
 
Катера типа Island предназначены для проведения поисково-спасательных работ и патрулирования в прибрежных водах. В начале века США попытались модернизировать несколько посудин, однако все восемь катеров, подвергнутых изменениям, пришлось списать из-за возникших проблем с прочностью корпусов. 
 
Начиная с 2014 года, появились новые суда класса Sentinel, а устаревшие «нетленки» передаются или продаются партнерам. В частности, в 2015 году три катера были поставлены Пакистану, в 2016 году два судна отправились в Грузию и еще два  в Коста-Рику. Теперь пришел черед Украины. 
 
Что же касается противокорабельного комплекса «Нептун», то здесь нужно вспомнить одну занимательную деталь: сия «новинка»  точная копия советской противокорабельной ракеты Х-35, разработка которой началась во времена московской Олимпиады. Как-то не вяжется с отрицанием всего советского в нынешнем Киеве. Или когда речь идет об оружии и газопроводе, «то можно»?! 
 
Посмотрим, когда появится советский комплекс на боевом украинском дежурстве, пока речь идет о середине следующего года. 
 
Ну, а теперь о философии войны. Россия, пан Резников, никого не пытается оккупировать. Россия пытается достучаться до киевских властей, дабы донести до них прописную истину: любая украинская армейская авантюра приведет к исчезновению Незалежной с мировой карты. Вот и весь сказ. 
 
Николай Лизунов 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

СКАЖИТЕ МНЕ, ЧТО ПРОИСХОДИТ?????? 
Почему нас рвут на части? Почему нас хотят унизить, оскорбить, оболгать? 
 
Почему на федеральных каналах нам усердно втирают помойку от Малахова, и Дом 2? 
 
Почему не показывают, что в странах бывшего Союза поголовно запрещают говорить на Русском языке? 
 
Почему молодое поколение "Пепси" верит, что Россия отсталая страна? 
 
Почему нам упорно внушают, что мы страна третьего мира? 
 
ПОЧЕМУ ДО СИХ ПОР СТОИТ ЕЛЬЦИН ЦЕНТР??????? 
 
Ответ простой, кому-то выгодно, чтоб вы как можно меньше знали, про достижения нашей страны, где в [club159935417|РОССИИ] 🇷🇺🇷🇺🇷🇺 каждый день люди живут добром, где настоящий мужчина Роман Ковалёв встаёт, против троих дагестанцев, где простой гаишник Константин Калинин идёт в школу от куда доносятся выстрелы, где Александр Прохоренко в Сирии вызывает огонь на себя.... 
Где в нашей стране строят одну новую школу в день, где только за 2020 год 169 новых производств, изобретаем самолёты, ледоколы, подняли армию, и многое многое другое.... Так почему об этом молчат? 
 
Мы молчать не будем, и расскажем и покажем! [club159935417|ЖМИ, ЧТОБ ПОДПИСАТЬСЯ]🇷🇺🇷🇺🇷🇺 Будь на светлой стороне!!!!!
Cу-57, Checkmate и «Орион»: какие новинки представит Россия на авиасалоне Dubai Airshow 2021

В Дубае начинает работу 17-я международная аэрокосмическая выставка Dubai Airshow 2021. Российские производители продемонстрируют на ней целый ряд перспективных образцов авиационной техники. В частности, в экспозиции будут два истребителя пятого поколения: тяжёлый Су-57 и прототип однодвигательного Checkmate, который, по словам представителей отрасли, вызвал огромный интерес за рубежом. В свою очередь, компания «Кронштадт» познакомит посетителей с ударным БПЛА «Орион» и системой управления роем военных беспилотников. По прогнозам аналитиков, российская военная авиационная техника будет пользоваться традиционно высоким спросом у потенциальных иностранных заказчиков.

В Дубае 14 ноября начинает работу выставка Dubai Airshow  одно из крупнейших авиационных шоу в мире, проходящее раз в два года. В 2019-м в нём приняли участие более 1 тыс. экспонентов, был продемонстрирован 161 летательный аппарат, а общий объём заключённых контрактов достиг $54,5 млрд. 
 
В этом году российские авиационные компании представят на Dubai Airshow целый ряд перспективных образцов вооружения, к которым уже проявляют интерес иностранные заказчики. 
 
Кроме того, на авиасалоне выступит пилотажная группа «Русские витязи». На новейших самолётах Су-30СМ они продемонстрируют групповые фигуры высшего пилотажа. 
 
На днях глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов сообщил, что потенциальных заказчиков с Ближнего Востока в сфере боевой авиации особенно интересует истребитель Су-57. 
 
«Это единственный в мире тяжёлый истребитель пятого поколения, предлагаемый на экспорт. Это кардинально другие боевые возможности: малая заметность, высокая скорость, боевая нагрузка, маневренность, поэтому интерес к самолёту соответствующий»,  рассказал он в интервью ТАСС. 
 
Су-57 компании «Сухой» является наиболее современным российским военным самолётом, построенным на принципиально новой платформе. Машина предназначена для уничтожения всех видов воздушных целей, поражения наземных и надводных объектов противника с преодолением систем ПВО, а также для ведения мониторинга воздушного пространства вдали от места базирования и разрушения системы управления действиями авиации противника. Истребитель может оснащаться широчайшим спектром ракетно-бомбового вооружения.

По мнению Сергея Чемезова, участившаяся критика Су-57 в специализированных западных СМИ говорит о том, что в этом самолёте видят конкурента зарубежным истребителям. 
 
«Бульварные заголовки не влияют на боевые возможности самолёта. Если смотреть на эту машину в деле, то половина вопросов отпадает сама собой»,  подчеркнул глава «Ростеха», добавив, что подобные информационные атаки на ОПК России  это проявление недобросовестной конкуренции. 
 
Чемезов также рассказал, что ближневосточные заказчики также проявляют интерес к истребителям МиГ-35, Су-35 и Су-30, транспортным самолётам Ил-76МД-90А и заправщикам Ил-78М-90А. 
 
В ожидании Checkmate 
На Dubai Airshow в этом году также будет представлен прототип нового российского однодвигательного истребителя пятого поколения Checkmate. 
 
Комментируя интерес к этому самолёту, Сергей Чемезов подчеркнул, что разработка российских авиаконструкторов обладает рядом несомненных преимуществ.

«Это малая заметность, передовая бортовая электроника, в том числе радар с АФАР (активной фазированной антенной решёткой.  RT), и очень эффективная система РЭБ (радиоэлектронной борьбы.  RT). Ещё один плюс  открытая архитектура и возможность адаптации машины под конкретного заказчика»,  приводит ТАСС слова главы «Ростеха». 
 
Среди однодвигательных самолётов пятого поколения и машин предыдущих поколений сопоставимыми характеристиками может похвастаться только главный конкурент Checkmate  F-35, утверждает Чемезов. 
 
«Однако, в отличие от последнего, наш самолёт экономически выгоднее. Совокупность этих свойств делает этот самолёт уникальным и привлекательным, в том числе для стран Ближнего Востока»,  сказал глава госкорпорации. 
 
Напомним, первая презентация Checkmate состоялась в июле на авиасалоне МАКС-2021. В ходе мероприятия гендиректор Объединённой авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь сообщил, что создание этого лёгкого тактического самолёта было продиктовано отсутствием на рынке доступных по цене и стоимости лётного часа высококачественных однодвигательных истребителей. 
 
Checkmate создаётся в инициативном порядке специалистами ПАО «Сухой». Первый полёт истребитель должен совершить в 2023 году.

Эксперты, в свою очередь, называют Checkmate передовой разработкой российской военной авиационной промышленности. 
 
«Компоновка с одним двигателем даёт уменьшение веса и улучшает маневренность и другие характеристики. Кроме того, внутренний отсек для размещения оружия самолёта больше, чем у F-35, что повышает незаметность машины. Но самое главное  это открытая архитектура, которая позволяет делать самолёт под конкретного заказчика. Плюс электронная начинка, которая либо не уступает F-35, либо превосходит его»,  рассказал в беседе с RT военный эксперт Юрий Кнутов. 
 
Рой беспилотников 
Помимо истребительной и другой авиации, на Dubai Airshow 2021 также будут представлены новейшие разработки российских конструкторов в сфере беспилотников. Так, компания «Кронштадт» сообщила, что представит на авиасалоне систему управления роем военных БПЛА. 
 
В компании пояснили, что новая система позволит оператору вместо непосредственного управления беспилотниками выполнять только верхнее целеполагание. Все другие основные операции  контроль за выполнением полёта, управление системами, решение целевой задачи и взаимодействие между бортами внутри группы БПЛА  возьмёт на себя компьютер с элементами искусственного интеллекта. 
 
«Теперь оператор не должен самостоятельно искать цели в видеопотоке, машина подскажет ему информативные элементы, на которые стоит обратить внимание»,  пояснил гендиректор АО «Кронштадт» Сергей Богатиков.

Вместо того чтобы вручную выстраивать маршрут полёта, отмечая на карте каждую точку, оператор просто наносит зону поиска, а БПЛА сами определят оптимальный порядок выполнения поставленной задачи с учётом сил и средств противника, условий рельефа и метеорологической обстановки, рассказал глава «Кронштадта». 

«При этом они ещё и «договариваются» между собой о разделении «обязанностей» и приоритетов при решении поставленной задачи. Это новый этап в развитии управления беспилотниками, что сделает их более самостоятельными»,  заявил Богатиков. 
 
Кроме того, на выставке будет продемонстрирован БПЛА большой продолжительности полёта «Орион-Э», оснащённый спутниковой системой связи, которая позволяет значительно увеличить его радиус действия и получать данные с беспилотника практически в любой точке мира. 
 
Сергей Богатиков рассказал, что эту систему связи «Кронштадт» предложит и другим производителям БПЛА. 
 
«Разработанную для «Ориона-Э» систему спутниковой связи можно будет устанавливать не только на беспилотные летательные аппараты разработки компании «Кронштадт», но и предлагать другим производителям беспилотных летательных аппаратов тяжёлого класса как комплектующую»,  цитирует ТАСС главу «Кронштадта». 
 
По словам Юрия Кнутова, последние локальные конфликты доказали, что беспилотники становятся одним из доминирующих средств подавления противника. 
 
«Поэтому сейчас мы делаем ставку на беспилотную авиацию, появляются такие аппараты, как «Орион» и «Альтиус». То есть мы фактически идём ноздря в ноздрю с самыми передовыми разработками США и Израиля»,  сказал эксперт. 
 
В свою очередь, военный эксперт Алексей Леонков в разговоре с RT спрогнозировал, что российскую технику на Dubai Airshow 2021 будет ожидать повышенный интерес со стороны потенциальных зарубежных заказчиков. 
 
«Конечно, военная продукция вызывает интерес, наши самолёты Су-35, Миг-35, Су-57. Многие спрашивают, когда появится экспортный вариант Су-57, но всему своё время. Думаю, по результатам предметных встреч на этой выставке нас ожидают контракты на поставку гражданской и военной авиационной техники, а также средств ПВО»,  полагает аналитик. 
 
По его оценке, преимущество российской военной авиационной техники заключается в доступности при схожих или даже превосходящих западные аналоги боевых характеристиках. 
 
«У большинства стран отсутствует достаточно развитая военная авиационная промышленность, а тех, у кого она есть, можно по пальцам перечислить: США, Франция, Швеция, Япония, Китай  в общем-то не так много. Наиболее полную номенклатуру авиационного ряда представляют только две страны  США и Россия. Это основные конкуренты на рынке военной техники, поэтому интерес к российской технике повышенный»,  заключил Леонков.

Александр Карпов, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Тройная вина Европы перед мигрантами: разбомбили, поманили, кинули 

В миграционном кризисе на белорусско-польской границе виновата слабая, непоследовательная и антигуманная политика Евросоюза

Сегодня Брюссель обвиняет Минск, а следом и Москву в невиданной «гибридной войне»  мол, белорусы с русскими хотят завалить Европу мигрантами. Выставляет крайним Лукашенко  с прицелом на Кремль. А заодно готовит уже пятый (!) пакет санкций против Белоруссии. Какие же лицемеры! 
 
Взглянем правде в глаза: кто именно виноват в этом миграционном кризисе? Ответы-то элементарные. 
 
1. Откуда бегут мигранты? Это видно по лицам. Там иракцы, афганцы, сирийцы. Африканские бедолаги Но почему они бегут-то? Потому что совсем недавно в их страны нагрянули западные вояки и бомбили их  где-то полностью, где-то частично  в каменный век. 
 
Среди непрошеных гостей в их разбомбленных домах оказалась уйма европейцев из НАТО. Кто их туда звал  всех этих поляков, датчан, литовцев, румын, латышей, испанцев, венгров, эстонцев? Их туда позвала Америка. Точнее, приказала явиться, когда сколачивала свои коалиции,  и те послушно взяли под козырек. 
 
Тем самым Евросоюз полностью разделил с США ответственность за хаотизацию Большого Ближнего Востока. Не будь там войн, никто не бежал бы: ни от живого Саддама, ни от здравствующего Каддафи, ни от Асада, ни даже из доталибского Афгана. 
 
В этом первая вина ЕС  он уничтожил мир и собственными руками сотворил гуманитарный кризис на территории от Триполи до Кабула. 
 
2. Что ж, разбомбили. Свергли светские режимы. Посеяли хаос и раздор. Пригрели на собственной груди исламистов, террористов, фанатиков. Лишили крова и средств к существованию миллионы людей. Но ведь никто не тянул европейцев за язык, когда они обещали принять беженцев у себя! 
 
Обещали же? Обещали. «Бегите к нам!»  кричали. Махали руками. Сулили приют и работу. Не из чувства солидарности, конечно,  просто в ЕС не хватает рабочих рук, нужны новые бесправные трудяги. Но главное  звали, манили, ждали. 
 
И сотни тысяч людей, потерявших будущее по милости Запада, рванулись на этот самый Запад в поисках лучшей доли. Здраво рассудив, что если уж в родной стране их семью ждет лишь голодная смерть или гибель под бомбами, то пора отрезать себе немножко от сытного европейского пирога. Который Европа пятьсот последних лет пекла из содранных с мира ингредиентов. 
 
Так что же теперь ЕС так презрительно кривит губу? Отчего не велит Польше просто открыть границу и впустить к себе всех несчастных? Что за поза «я  не я, и корова не моя»? 
 
В этом вторая вина Европы  она позвала к себе миллионы людей, соблазнила их, дала напрасные надежды, а теперь делает вид, что не причем. 
 
3. И вот беженцы застряли в Белоруссии, прибыв в нее по доступным им маршрутам. Важно понимать: въезжают они к Батьке законно, по туристическим визам. У Минска просто нет повода их не пускать. Нет законных оснований выдворять обратно. 
 
Как нет и резонов задерживать у себя. Хотят двигаться дальше в ЕС  ради бога! Тем более что содержать беженцев Белоруссия не нанималась. У нее на это нет ни денег, ни сил. 
 
Ведь что происходило в последние месяцы? Из-за маниакального желания Запада скинуть Лукашенко, устроив в Минске аналог киевского майдана, ЕС обрушил на Белоруссию санкции. Экономические, секторальные, удушающие  чтобы белорусы обеднели и обозлились. 
 
Из-за этих санкций, например, «Белавиа» не вправе летать в Европу, и теперь зарабатывает на других маршрутах. Кто ей запретит, когда ЕС ее фактически разоряет? 
 
Из-за этих же санкций ЕС прекратил строить в Белоруссии центры по содержанию мигрантов. Сперва договорился о них, даже деньги Батьке выделил, а потом взял и кинул. 
 
И что же теперь делать Минску с этой прорвой людей накануне зимы? Которым и надо-то вовсе не в Белоруссию, несмотря на всю ее чистоту, картошку и дороги. Они стремятся на «благословенный» Запад  в Германию, Францию, Италию 
 
В этом  третья вина Евросоюза: в попытке задушить Белоруссию он готов пожертвовать жизнями несчастных людей. И убьет их всех, если придется. 
 
Так и выходит, что сегодня Старый Свет одной рукой, через Польшу, ставит заслон на границе с Белоруссией, чтобы никого из мигрантов к себе не пускать. Другой рукой, по-тихому, создает и курирует не вполне законные структуры, которые правдами и неправдами переправляют нелегалов через кордон, а ведь это деньги, организация, связи И одновременно громогласно блажит о «гибридной войне» и «искусственном кризисе», которые учинил им Лукашенко. Да еще и Россию сюда приплетает. 
 
Но только мы-то все прекрасно понимаем. И запоминаем. Память у нас хорошая. А еще об этом никогда не забудут мигранты  все эти Мухаммеды и Абдулы, что нынче мерзнут в белорусских лесах, глодая корку от бесплатной белорусской буханки. И когда-нибудь, уже очень скоро, припомнят Европе все.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Хакеры взломали электронную почту ФБР

Хакеры в субботу взломали систему электронной почты Федерального бюро расследований США, передает агентство Блумберг. 

По его данным, злоумышленники разослали от имени ФБР "десятки тысяч" писем с предупреждением о возможной кибератаке. В 

ФБР заявили, что наряду с агентством по кибербезопасности и защите инфраструктуры (CISA) США в курсе о произошедшем.

"Это продолжающаяся ситуация, и в настоящее время мы не можем предоставить какую-либо дополнительную информацию", - цитирует агентство заявление ФБР. 

Отмечается, что у ФБР есть несколько систем электронной почты, и та, "которая, похоже, была в субботу взломана", используется сотрудниками ведомства для связи с общественностью. Об этом заявил Остин Берглас, глава отдела профессиональных услуг компании по кибербезопасности BlueVoyant, по словам которого, речь не идет о взломе "секретной системы". 

"Это внешняя учетная запись, которая используется для обмена и передачи несекретной информации", - пояснил эксперт. Он добавил, что для передачи секретной информации сотрудники ФБР используют отдельную систему электронной почты. 

В июле агентство Ассошиэйтед Пресс сообщало, что хакеры, ответственные за атаку на SolarWinds, взламывали электронную почту в отделениях американской прокуратуры. Всего, по данным минюста США, атаке подверглись учетные записи как минимум одного сотрудника в 27 офисах прокуратуры. Взломы были совершены с мая по конец декабря 2020 года, в декабре же была идентифицирована атака на SolarWinds.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Зона раздражения: в Черном море активизировалась авиаразведка НАТО 

Только за последние сутки в регионе появилось четыре самолета альянса

В субботу, 13 ноября, продолжилась эскалация военной напряженности в Черноморском регионе и на границе Белоруссии с Польшей. Вооруженные силы Союзного государства в ответ провели серию учений с задействованием десантников и стратегической авиации. По мнению экспертов, США намеренно форсируют события, пытаясь заставить нервничать Россию и, возможно, подтолкнуть ее к резким действиям. Что происходило на этой неделе у рубежей страны и стоит ли ожидать разрядки ситуации, изучили «Известия». 
 
Психологическое давление
Польша продолжила усиление группировки на границе с Белоруссией. Из Германии туда выдвинулся батальон инженерных войск бундесвера, рассказали «Известиям» источники, знакомые с ситуацией. Предположительно, его задействуют для создания заграждений на рубеже с республикой. Пока он сосредотачивается в 2030 км от него, добавили источники. 
 
По данным российского Минобороны, активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО в субботу сместились и велись в северо-западной части Черного моря. Радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над Черноморским регионом. 
 
В субботнем интервью Владимир Путин подчеркнул, что проходящие сейчас в акватории Черного моря учения США и их союзников по Североатлантическому альянсу стали незапланированными, добавив, что использование НАТО авиации с боевым оружием  «серьезный вызов для России». Президент заявил, что Россия не намерена проводить ответные незапланированные маневры там и «нагнетать дополнительно обстановку». 
 
Министр обороны США Ллойд Остин в своем Twitter заявил, что проходящие учения ВМС Румынии, США, Турции и Украины в Черном море  один из ключевых компонентов интегрированной «стратегии сдерживания».

Военный эксперт Дмитрий Болтенков сомневается, что усиление присутствия кораблей США в Черном море опасно для России.

 Сам по себе боевой потенциал одиночных кораблей и разведывательных самолетов США в Черном море невелик и не несет большой угрозы,  рассказал «Известиям» Дмитрий Болтенков.  Сил обновленного Черноморского флота и авиации теперь хватает, чтобы парировать их. Даже коалиционные действия Штатов с Грузией или Украиной ситуации не поменяют. У тех очень слабые флоты. 
 
А вот участившиеся визиты стратегических ракетоносцев  более серьезная угроза, пояснил эксперт. Перемещения кораблей легко отследить и проконтролировать. Авиацию же можно задействовать гораздо быстрее и внезапно. 
 
Поддерживать такую активность США могут еще длительное время, считает военный эксперт Владислав Шурыгин. Для этого у них достаточно ресурсов и по кораблям, и по разведывательной авиации. Но и ожидать какой-то военной эскалации не стоит. Продолжаться это будет до того, как Соединенные Штаты и Россия смогут договориться по вопросам стратегической стабильности. 
 
 Такими «визитами» и «учениями» кораблей США и их ближайшие союзники просто пытаются сейчас оказать на Россию психологическое давление, без каких-то внятных военных целей,  пояснил «Известиям» Владислав Шурыгин.  Обстановка в регионе совершенно не требует такой интенсивности полетов разведавиации. Вряд ли им удается привести какие-то новые сведения. Всё это делается с единственной целью  надавить на нервы, вывести нас из равновесия. Понимая это, реагировать надо взвешенно и спокойно. Но так, чтобы у наших «партнеров» не оставалось и тени сомнения, что, попробуй они совершить новую серьезную провокацию, например войти в территориальные воды, ответ будет максимально жестким и быстрым. 
 
Горячий период 
На этой неделе с каждым днем росла интенсивность воздушной и морской разведки США и стран НАТО возле российской границы. На это отреагировали в Минобороны РФ, заявив, что таким образом американцы изучают «предполагаемый театр военных действий» на случай силового решения Киевом конфликта на юго-востоке.

9 ноября радиолокаторы Минобороны обнаружили самолет-разведчик ВВС США E-8С, который приближался к границе России на минимальное расстояние. За эти же сутки в центральной и северо-западной частях Черного моря зенитные ракетные войска ВКС отметили полеты еще четырех самолетов разведавиации США и НАТО, вылетавших с европейских аэродромов: RC-135 и P-8А Poseidon ВМС США, С-160G Gabriel Франции. Еще один  стратегический разведчик U-2 Соединенных Штатов, приближавшийся к российской границе на 60 км,  был замечен над территорией Украины. 
 
Только за пятницу было обнаружено еще шесть самолетов-разведчиков над Черным морем. Это лишний раз свидетельствует, что авиация США и альянса всерьез осваивает территорию Черноморского региона и Украины. 
 
Отряд из американских эсминца с управляемым ракетным оружием Porter, штабного корабля Mount Whitney и танкера John Lenthall посетил грузинский порт Батуми. А затем переместился в северо-западную часть Черного моря. Там он провел учения у румынской Констанцы с турецкими и украинскими кораблями и катерами. 
 
На всем маршруте американскую группу сопровождали и контролировали корабли Черноморского флота: ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
Обстановка в Черном море обострилась в конце октября на фоне дестабилизации в Донбассе. ВМС США объявили о начале учений с НАТО и их партнерами в Черном и Средиземном морях. Спустя несколько дней американские боевые корабли Mount Whitney и Porter начали транзит в черноморскую акваторию. Их визит в грузинский порт Батуми совпал с прибытием Владимира Путина в Севастополь и состоявшимся в этот день телефонным разговором президента с директором ЦРУ Уильямом Бернсом, во время которого, в частности, обсуждалась обстановка в регионе.

Белорусское направление 
На неделе прошло сразу несколько внеплановых совместных маневров России и Белоруссии. По сообщению на сайте минобороны РБ, в связи с наращиванием военной деятельности вблизи государственной границы десантники двух стран провели совместные учения на полигоне Гожский в Гродненской области в 50 км от пропускного пункта «Кузница Белостокская». 
 
Были задействованы самолеты Ил-76 военно-транспортной авиации России и вертолеты ВВС и войск ПВО Белоруссии. Всего привлекалось около 250 российских десантников. При этом двое из них погибли во время учений. 
 
По заявлению российского оборонного ведомства, оба контрактника были опытными инструкторами по парашютной подготовке. После прыжка из самолета из-за внезапного порыва ветра у земли их парашюты столкнулись и купола «погасли». Из-за жесткого приземления десантники серьезно травмировались и умерли в больнице. 
 
На совещании 11 ноября с руководством Совета министров Александр Лукашенко через своего коллегу Владимира Путина попросил Минобороны РФ подключиться к дежурству на белорусской границе. Он заявил, что для мониторинга ситуации с мигрантами к границе Белоруссии с ЕС вылетели стратегические бомбардировщики, сопровождаемые белорусскими истребителями. 
 
В среду, 10 ноября, там действовала пара Ту-22М3, в четверг их сменили два Ту-160. В пятницу неподалеку от западных границ нашей страны полеты совершали еще и турбовинтовые Ту-95МС. 
 
Бомбардировщики Ту-160 отработали применение бомб на полигоне Ружанский в Брестской области. Он регулярно используется в совместных учениях ВВС стран Союзного государства, включая прошедшие в этом году стратегические учения «Запад-2021». Правда, в отличие от сентябрьских маневров, в этот раз реальные бомбы не сбрасывались. 
 
Антон Лавров, Андрей Федоров


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Закрепляя образ врага»: почему в Великобритании заявили о риске «случайной» войны Запада с Россией

Глава штаба обороны Великобритании генерал Ник Картер заявил о довольно высоком риске возникновения «случайной» войны с Россией. По его словам, вероятность конфликта сегодня выше, чем в годы холодной войны. В связи с этим Картер отметил, что агрессивный характер «некоторых аспектов британской политики» может привести к ситуации, в которой «эскалация чревата просчётом». Эксперты отмечают, что ответственность за текущую геополитическую напряжённость лежит именно на западных странах, которые при этом постоянно пытаются обвинить Россию в намеренном раскачивании ситуации.

Начальник штаба обороны Великобритании генерал Ник Картер заявил, что сейчас существует большой риск возникновения непреднамеренного вооружённого конфликта с Россией. По его словам, Москва якобы готова использовать любые средства, чтобы ослабить Западную Европу и США. В их числе он назвал прекращение поставок газа в ЕС и массовую миграцию, которая сейчас, например, наблюдается на границе Белоруссии и Польши. 
 
«Мы живём в гораздо более конкурентном мире, чем даже десять или 15 лет назад. И я думаю, что характер такой конкуренции между государствами и крупными державами ведёт к росту напряжённости»,  заявил генерал в интервью The Times. 
 
В связи с этим, отметил он, риск «случайной» войны с Россией в условиях гонки за региональным влиянием гораздо выше, чем когда-либо в годы холодной войны. При этом Картер подчеркнул, что сегодня отсутствуют те дипломатические инструменты, которые задействовались в тот период для снятия напряжённости. 
 
«Без них риск (возникновения конфликта.  RT) выше. Это реальная угроза, с которой мы столкнулись»,  добавил генерал. 
 
В связи с этим он выступил с предупреждением, что агрессивный характер «некоторых аспектов британской политики» может привести к ситуации, в которой «эскалация чревата просчётом». 
 
По его мнению, такое положение дел обусловлено разрушением биполярного мира. «Сейчас мы живём во время, когда мир, скорее, многополярный»,  констатировал Картер. 
 
Фейковые обвинения 
Как отмечает The Times, заявления британского генерала появились на фоне растущей на Западе напряжённости в связи с сообщениями о якобы наращивании Россией военных сил на границе с Украиной и её «подготовке к нападению». При этом в Министерстве иностранных дел РФ выразили уверенность в том, что это не одиночные публикации, а целая информационная кампания против Москвы. Официальный представитель ведомства Мария Захарова в начале ноября обратила внимание на то, что американские издания Politico, The Washington Post и Foreign Policy почти одновременно, «как по команде» опубликовали материалы о «стягивании российских войск» к украинской границе. 
 
«Это был не один фейк, это целая свежая фейк-кампания в американских СМИ»,  заявила она. 
 
По словам дипломата, снимки «танков на границе Украины» на самом деле оказались спутниковыми фотографиями территории близ города Ельня, находящегося в сотнях километров от Украины.

Однако после этих публикаций США и ряд стран ЕС всё равно выступили с заявлениями об обеспокоенности такими сообщениями. Хотя на Украине отмечали, что не располагают данными о скоплении российских военных у её границ. В частности, об этом говорил начальник генштаба Вооружённых сил Украины Сергей Шаптала в эфире ток-шоу «Свобода слова Савика Шустера». По его словам, разведка страны проверила сообщения, которые распространили СМИ, однако не выявила каких-либо «подозрительных» перемещений российских войск. Эти данные позднее подтвердил и секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов, заметив, что никакой концентрации ВС России на границе нет. 
 
При этом даже в самих Соединённых Штатах не считают манёвры российских военных агрессивными. 
 
«Мы внимательно следим за тем, что происходит. Это очень похоже на ситуацию в апреле этого года. Пока эти манёвры не носят очевидно агрессивного характера. Ничто не указывает, что они намерены куда-то вторгаться сегодня или завтра»,  сказал 12 ноября председатель Комитета начальников штабов Вооружённых сил США, генерал Марк Милли на онлайн-мероприятии, организованном Университетом Дьюка. 
 
Эскалация напряжённости 
Эксперты отмечают, что ответственность за напряжённую обстановку в мире в целом и в европейском регионе в частности лежит именно на западных странах. Так, именно из-за их стремления к эскалации отношений, а не налаживанию диалога, Россия приняла решение приостановить работу своего постоянного представительства при НАТО. Пойти на это её вынудило распоряжение генсека Североатлантического альянса Йенса Столтенберга отозвать аккредитацию восьми сотрудников постпредства и сократить численность дипмиссии до десяти человек. При этом, как подчеркнул глава МИД РФ Сергей Лавров, никаких соответствующих объяснений предоставлено не было.

«Всё это подтверждает, что ни в каком равноправном диалоге НАТО не заинтересовано. Если это так, то мы не видим большой необходимости в том, чтобы продолжать делать вид, что возможны какие-то перемены в обозримом будущем. НАТО уже по сути дела заявило о невозможности таких перемен»,  сказал глава российской дипломатии 18 октября. 
 
Стоит также напомнить, что США и их союзники в последнее время наращивают военную активность в Чёрном море. На днях ракетный эсминец USS Porter и штабной корабль USS Mount Whitney ВМС США провели учения в акватории совместно с кораблями Турции, Украины и Румынии. Кроме того, Минобороны РФ фиксирует разведывательные полёты авиации НАТО в центральной и северо-западной частях Чёрного моря. 
 
Как отметил Владимир Путин, подобные манёвры в регионе представляют вызов для России. При этом он заявил, что отказался от предложения Минобороны провести в акватории аналогичные незапланированные учения, так как не видит «необходимости нагнетать обстановку».

Кроме этого, эксперты обращают внимание на то, что европейские страны подпитывают милитаристские настроения Украины. В частности, украинское издание «Зеркало недели» сообщило, что посол республики в Великобритании Вадим Пристайко подписал рамочное соглашение о выделении средств на строительство восьми ракетных катеров, приобретение у Лондона двух тральщиков и создание на Украине двух военно-морских баз. По данным издания, Лондон предоставил Киеву целевой кредит на сумму в £1,7 млрд (более 163 млрд руб.) сроком на десять лет. 
 
Ранее о планах совместного строительства военных кораблей и закупке тральщиков сообщали в Минобороны Украины в связи с подписанием двумя странами меморандума о партнёрстве в сфере военного судостроения. 
 
«Фантом угрозы» 
С точки зрения политологов, Запад целенаправленно повышает градус напряжённости в отношениях с Россией, чтобы иметь возможность объяснять свои агрессивные действия против неё. Как пояснил в разговоре с RT политолог Александр Асафов, США и их союзники внимательно наблюдают за каждым шагом Москвы, выжидая, когда она совершит какой-либо промах. 
 
«Ведь для объяснения агрессивных действий в отношении РФ нужны поводы. Поэтому проще всего приписать России несуществующие стремления что-то захватить, чем-то манипулировать и на кого-то давить. Для этого когда-то раздувалось дело Скрипалей, сейчас же вновь раскачивается фантом пресловутой российской угрозы»,  пояснил Асафов.

При этом он отметил, что текущая напряжённость в мире обусловлена именно действиями западных стран. По его словам, речь идёт о множестве очагов военных конфликтов в мире, число которых только увеличивается, а также о постоянных военных учениях, которые НАТО и Соединённые Штаты зачастую проводят прямо под боком у России, не принимая во внимание её обеспокоенность. Асафов также согласен с генералом Картером в том, что дипломатических каналов, по которым можно было бы обмениваться мнениями и предупреждать возможные обострения, действительно стало меньше.

«Деградация дипканалов произошла, потому что эта область тоже подвергается ряду ограничений санкционного характера: сокращению численности послов и дипломатов. Конечно, раньше точек коммуникации было больше и не только на уровне Совбеза ООН, но и на уровне межпарламентского взаимодействия. Однако сейчас этого уже нет»,  сказал политолог. 
 
В свою очередь, эксперт Центра координации исследований РИСИ Сергей Ермаков добавил, что то же НАТО демонстративно отказывается от сотрудничества с Россией, пытаясь перекладывать ответственность за обострение отношений на Москву. 
 
«А ведь Россия не раз заявляла, что готова к диалогу и даже делала шаги навстречу, однако ничего не получила взамен. Ведь всё, что даже действовало в рамках Совета России и НАТО, сейчас заблокировано  и именно по решению Североатлантического альянса. Все эти действия как раз и увеличивают потенциал развития конфликта»,  сказал аналитик. 
 
По его словам, западные страны слишком зациклены на «сдерживании» России вместо того, чтобы пытаться с ней разговаривать. 
 
«И это притом, что тот же Совет Россия  НАТО был очень серьёзным каналом, который предотвращал скатывание в конфронтацию. Однако теперь в альянсе только принимают целевые программы по укреплению своих силовых возможностей. Причём делается это вблизи российских границ с прицелом на возможный конфликт. Таким путём НАТО только провоцирует Москву, закрепляя за ней образ врага коллективного Запада»,  подытожил Ермаков.

Полина Духанова, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

О новой шляхте и бодливой корове 

Европа получает заслуженное 
 
Может быть, Уинстон Черчилль был не очень точен, когда назвал Польшу «гиеной Европы». Дело было перед Второй мировой войной, и польское правительство отчаянно маневрировало, чтобы и под немецкий молот не попасть, и Советскому Союзу войну с Германией обеспечить. А заодно у Чехословакии Тешинскую область отхватить. Однако бодливой корове Бог рога не дал. Хоть при разделе Чехословакии Варшава Тешин откусила, зато потом вермахт переехал танковыми гусеницами Варшаву и отправился на войну с СССР. Казалось бы, неплохой исторический урок получила польская шляхта, которой победа над Советской Россией в 1920 году помутила рассудок до того, что она возомнила себя европейской сверхдержавой. 
 
И вот опять на западных границах российско-белорусского Союзного государства появилась бодливая корова. На глазах у всего мира Варшава принялась выкручивать руки президенту Белоруссии Александру Лукашенко, подводя его к «цветной революции». Если бы год назад в Белоруссии произошла «цветная революция», сегодня доблестные польские борцы за демократию добивали бы остатки «диктатуры». 
 
Однако все пошло не по плану. Лукашенко остановил «цветную революцию», за что был немилосердно обложен санкциями. Западный проект потерпел провал и спасибо, что не пошли на Батьку войной, как в случае с Ираком и Ливией. По итогам свержения Саддама Хусейна и Муаммара Каддафи, вторжения в Афганистан, развязывания преступной войны в Сирии Европа получила заслуженное. Теперь она переходит в глухую оборону против волн беженцев, грозящих пустить на распыл ее прежнюю благополучную жизнь. Первые волны мигрантов шли через Италию и Турцию по «балканскому коридору». Их удалось локализовать, но теперь они нашли путь через Белоруссию. Беженцы из «демократизированных» стран прибывают, по утверждениям Варшавы, самолетами белорусских, российских и турецких авиакомпаний в Минск и Гродно, затем двигаются к белорусско-польской границе. 
 
По словам польского президента Анджея Дуды, сегодня на границе Беларуси и Польши находятся около тысячи мигрантов. По данным комиссии ЕС, их вдвое больше, и приток не останавливается. Дуда называет попытки мигрантов перейти границу «актами агрессии», которым Польша должна противопоставить силу. Якобы Польшу обязывает ее статус члена Евросоюза. На самом деле бывший музыкант Дуда не совсем честен. Остановить мигрантов нужно потому, что их приток является следствием политики Лукашенко, наносящего Варшаве поражение в политической схватке. 
 
Высокомерное отношение новой польской шляхты к «диктатору» Лукашенко и нежелание рассматривать его в качестве достойного противника завели Польшу в тупик. Либо эта «демократическая и свободная держава» примет несчастных беженцев и подпишется под проигрышем «диктатору», либо будет избивать их дубинками и вышвыривать назад в Белоруссию, уподобившись нацистам. Между тем белорусы в сравнении с поляками обходятся с беженцами вполне корректно. 
 
Евросоюз обвиняет Лукашенко в том, что он намеренно завозит мигрантов с Ближнего Востока и направляет на границу с Польшей и Литвой, чтобы таким образом отомстить за санкции, наложенные на Белоруссию. Варшава даже обвинила правоохранительные структуры Минска в намерении дестабилизировать положение в Польше. Белорусы-де ведут стрельбу поверх голов мигрантов и гонят их к границе, а заодно снабжают приспособлениями для преодоления колючей проволоки. Польские пограничники насчитали уже более 300 попыток прорыва на территорию Польши. При этом было арестовано 17 мигрантов, преимущественно иракских курдов. 
 
Всё это очень обижает польские власти. Войны с Белоруссией они не вели, памятников там не крушили, а беженцы к ним все прут и прут. Не успеваешь отбиваться. Польский премьер Моравецкий подозревает, что за происками Лукашенко стоит Путин: он-де является заказчиком белорусских происков на границе. При этом Моравецкий предупредил, что Польша будет беспощадна к мигрантам, которые проникнут на ее территорию с белорусской помощью. 
 
Президент Дуда вообще договорился до того, что имеют место «беспримерные нападки белорусского режима на Польшу». А официальный представитель польского правительства заявил, что Варшава вынуждена будет обратиться за международной помощью. Моравецкий устроил поездку в пограничный район, чтобы лично поддержать пограничников и полицейских. Евросоюз не остался в стороне и пригрозил Минску новыми санкциями. Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что Евросоюз и США намерены расширить санкции, введённые ранее против Белоруссии. Кроме того, США пообещали давить на Белоруссию за подрыв безопасности в Европе и использование мигрантов «в качестве оружия». 
 
В ответ Александр Лукашенко пригрозил Евросоюзу в случае расширения санкций перекрыть транзит газа в Европу. Через республику идет магистральный экспортный газопровод «Ямал  Европа», причем в последнее время объемы транзита газа из России на Запад значительно увеличились. А после заявления Лукашенко цены на газ на европейском рынке поднялись на 2 %. 
 
Руководитель внешней политики ЕС Жозеп Боррель уже выступил с «дневником военного планирования», в котором недвусмысленно предсказывается вариант нападения НАТО на Беларусь. Правда, в Москве это заявления не пропустили и на следующий день направили в воздушное пространство РБ два стратегических ТУ-160, которые выполнили над границей РБ и Польши учебные маневры. Люди понимающие сразу сделали выводы. 
 
Кризис продолжается, а всё потому, что Польша дорвалась до первых ролей в перекройке мира по англосаксонским рецептам. Однако опять же бодливой корове Бог рога не дал. Великодержавный бред в мозгах новой польской шляхты приведёт к тому, что она либо с позором примет поражение от Лукашенко, либо будет пытаться спровоцировать военный конфликт в Европе. И на том и на другом пути полякам не позавидуешь.

Дмитрий Седов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора: В отряде российской оппозиции завёлся партизан

На ТВ-канале НТВ недавно показывали один интересный фильм о российской «несистемной оппозиции». Очень хороший фильм, я бы даже сказал  «с жирной фактурой», причём, вы удивитесь, что это определение дал не я, а один из видных деятелей этой самой «оппозиции» Илья Яшин

В фильме показали очень многое  методы работы, организацию, а самое главное  кто и так финансирует всю эту лавочку. И не просто показали, а подкрепили это очень хорошей документальной базой. Доказательства такие, что вот просто не отвертишься.
Понятно, что российские оппозиционеры называют НТВ и многие другие российские ТВ-каналы «пропагандистскими», да и на здоровье, как говорится  собака лает, а ветер уносит. Тем более, что никаких внятных аргументов у них больше не осталось. Какие уж тут аргументы, когда тот же самый Илья Яшин сам признал, что всё показанное в фильме  чистая и голая правда?

Очередная масштабная утечка произошла из окружения «оппозиционерки» Юлии Галяминой. Грубо говоря, в её ближайшем кругу завёлся некий человек, который и слил всю информацию журналистам. Я уж не знаю как  либо по идейным убеждениям, либо эту информацию он просто журналистам продал, но слив произошёл очень масштабный и как мне кажется, им должен заинтересоваться и Следственный комитет. Потому что по факту мы видим самую настоящую подпольную ячейку, которая получает иностранное финансирование.

Материал очень не понравился Илье Яшину. Не понравился именно потому, что всё в нём  абсолютная правда, а доказательства очень убедительны, специально такого не придумаешь. И господин Яшин сразу же нашёл, кто виноват. По его мнению  это сама Юлия Галямина, которая окружила себя людьми, не заслуживающими доверия и плохо соблюдающая правила конспирации. В общем, в отряде предателей завёлся партизан. О чём он и написал ей вы письме, которое тоже стало достоянием общественности. Скриншот этого письма опубликован в телеграм-канале «Кремлёвская прачка».

Письмо небольшое, но тем не менее  достойно того, чтобы разобрать его на цитаты, а главное  в этом письме сам Яшин признаёт, что всё показанное в фильме НТВ является настоящим. Именно он и назвал всё это «жирной фактурой», которая благодаря кому-то из окружения Галяминой стала достоянием общественности. Яшин пишет Галяминой:

 «Это настоящее решето, у тебя всё течёт. Любые переписки, отчёты, финансовые отчёты оказываются в распоряжении спецслужб и пропаганды».

И ещё замечательное: «Твои люди раз за разом поставляют пропаганде жирную фактуру».

Особенно умиляет то, что Яшин два раза упоминает слово «пропаганда». То есть  журналисты работали с настоящими документами, с подлинной фактурой, но для Яшина  это «пропаганда». Пропагандой оказалась правда. И именно вот это очень больно.

Особое место в фильме НТВ было уделено финансированию, которое практически полностью является иностранным. Документы говорят об этом красноречиво. И ведь это только одна из ячеек этой самой «оппозиции», далеко не самая крупная и главная, рядовой региональный штаб. Можно только представить, какие деньги получал пресловутый Фонд борьбы с коррупцией* и его глава, ныне сиделец ИК-2 города Петушки Владимирской области. В принципе, об этом и так было много известно. И одно из уголовных дел против ФБК* касается именно финансирования. Как говорят бухгалтеры  «цифры не бьются». Вот совсем. Доходы с расходами не сходятся, хотя сотрудники ФБК с чистыми и голубыми глазами рассказывают, что в финансовой отчётности у них полный порядок, а всё что происходит  это лишь «репрессии режима». А ещё в этой отчётности нет ничего о жирных потоках биткоинов, что тёк в личный кошелёк Алексея Навального. Причём, интересно то, что крупные поступления по времени совпадали с выходом «расследований» ФБК. Слепил «расследование»  получил гонорар в биткоинах, причём  очень приличный гонорар.

В принципе, сам Навальный и на пытался прятаться и вёл вполне себе роскошную жизнь, явно не по тем средствам, что указывались в его декларациях о доходах. Вы же помните, как часто он выезжал с семьёй за границу, какие автомобили покупал. «Борьба с коррупцией» оказалась для Алексея Навального очень прибыльным делом.

И всё это подтверждает и Илья Яшин. Вряд ли он мог предположить, что его письмо Юлии Галяминой станет достоянием общественности и сейчас наверняка начнётся вой о «провокации путинского режима», однако и тут по-настоящему противопоставить ему нечего. Разумеется, кроме криков о пропаганде».

И ещё один момент  все эти люди очень оскорбляются, когда государство награждает их званиями «иностранных агентов». Но утечка из штаба Юлии Галяминой не только показывает, что всё это абсолютная правда, но и то, что государство достаточно сильно миндальничает в отношении тех, кто против него откровенно работает.

Голос Мордора

*- организации, деятельность которых признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры



Тимошенко рассказала о вымирании Украины

Депопуляция на Украине достигла угрожающих размеров. С таким заявлением в эфире ток-шоу «Говорит Великий Львов» выступила лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко. 
 
«У нас каждый год, начиная с 14-го, пошел просто такой рост демографического минуса, то есть рождаемость/смертность у нас уже в этом году будет прогнозирована до 400 тысяч минуса населения в год»,  сказала экс-премьер-министр. 

Пять-шесть средних городов ежегодно исчезают с карты Украины, резюмировала Тимошенко. 
 
На Украине в начале 90-х годов проживало более 50 миллионов человек. По оценке на первое сентября 2021 года, население страны составляет 41,3 миллиона человек. 
 
Ранее бывший-премьер министр Николай Азаров заявил о том, что в стране ежегодно «умирает целый город». Политик уточнил, что в настоящий момент Украина стала беднейшей страной Европы, хотя ранее эти позиции занимали Молдавия и Албания. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США не исключили возможность ядерной катастрофы в случае войны РФ и Украины

Обозреватель издания 19Fortyfive Дэниэл Дэвис 13 ноября рассказал о реакции США в случае войны между Россией и Украиной.

Журналист допустил возможность обмена ядерными ударами между державами при худшем развитии событий. 
 
Дэвис отметил, что американская сторона заинтересована в существовании «свободных, демократичных и суверенных» государств в мире, однако предпочтений Вашингтона недостаточно, чтобы выстраивать внешнюю политику. 
 
«Нашу стратегию должна формировать холодная и суровая реальность. При рассмотрении вопроса о том, насколько далеко США должны зайти в поддержке Киева, нужно исходить из защиты интересов нашей страны. <> Холодный расчет заключается в том, что Украина не входит в НАТО и, следовательно, не обладает гарантиями безопасности по пятой статье. Мы не должны предоставлять такие гарантии»,  написал он. 
 
По мнению Дэвиса, вероятность войны увеличат решения, основанные на эмоциях и гордыне. Эксперт считает, что США, Евросоюз и Россия должны снизить напряженность и охладить риторику. 
 
11 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. 
 
При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. 
 
После появления данных публикации первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что материал Bloomberg является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Песков подчеркнул, что это не может оставлять Россию индифферентными к тому, что происходит. 
 
Кроме того, Песков отметил, что учения Североатлантического альянса в черноморском регионе являются предметом обеспокоенности российского лидера. Он также сообщил, что существуют постоянные оперативные контакты между военными по деэскалации обстановки. 
 
12 ноября министр обороны РФ Сергей Шойгу указал на то, что НАТО продолжает наращивать присутствие у границ РФ. По его словам, военно-политическая ситуация в Европе деградирует.

30 октября штабы шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
ВМС США бросили против России «корабль-хакер»

Минобороны России вот уже несколько дней внимательнейшим образом отслеживает военную активность НАТО в Черном море. По оценке российского военного ведомства, в том числе таким образом происходит «военное освоение территории Украины». Представляют ли военные корабли США у нашего побережья реальную военную угрозу  и в чем настоящий смысл их нахождения в Черном море? 
 
В Чёрное море опять зашли американские корабли  командный корабль Mount Whitney, эсминец Porter типа Arleigh Burke и танкер John Lenthall. Корабли проводят учения с союзниками США (де-факто вассалами). В обывательской среде сразу же начались спекуляции на тему того, чем Россия могла бы уничтожить эти корабли, рассуждение о «кулаке НАТО» в Чёрном море и так далее. Хотя эти спекуляции наивны, однако возникающие вопросы все же нуждаются в ответах. 
 
Теории и спекуляции 
 
Однако из трёх кораблей ВМС США, присутствующих в данный момент в Черном море, ударным является только эсминец. Действуя как корабль с управляемым ракетными оружием (УРО), он может нести в пусковых установках примерно 30 крылатых ракет. Если больше, то не на много. Остальные ячейки заняты преимущественно зенитными ракетами. Возможно, что крылатых ракет на корабле вообще нет, так как его задача  защита командного корабля. 
 
От чего? Американцы тоже взвешивают риски. Чисто теоретически, как могут предполагать военные США, озлобленные провокациями русские поднимут расположенный в Крыму 43-й штурмовой авиаполк или ударят ракетами береговых комплексов  и потом скажут, что это не они. 
 
Или же желающие разжечь войну между США и Россией украинцы ударят с самолётов, на которых будут нарисованы красные звёзды. Или то же самое и с той же целью сделает предельно антироссийская Румыния, чтобы в ходе последовавшего пожара откусить себе Молдавию с Приднестровьем. Вариантов много. С политической точки зрения все они или вообще нереальны, или малореальны, но военные обязаны учитывать любые риски, и они их учитывают. 
 
Представляет ли эсминец реальную опасность для России? Нет. Как будут выглядеть реальные действия ВМС США, если, опять же чисто теоретически, американцы решат ударить по России? Американцы выведут свои силы из региона, чтобы не получить по ним ответный удар. Крылатые ракеты «Томагавк» достают российский берег со Средиземного моря, для поражения целей в глубине нашей территории есть другие средства. То есть никакого ударного кулака в данный момент в Черном море нет.

Может ли Россия уничтожить американский корабль? Да. Чем? Да хоть чем, но при условии массированного применения. Удар большими силами авиации (тот же 43-й полк), или ракетными комплексами с берега, при правильной организации «проломит» ПВО американского корабля. Будет ли Россия бить открыто, и начинать войну на ровном месте? Нет, конечно же. При не массированном же ударе-провокации, отвертеться и сказать, что это кто-то другой можно, но не факт, что ПВО будет прорвана, скорее всего, нет. 
 
В общем, всё то, что сейчас на тему гипотетических военных действий пишет пресса,  это спекуляции в чистом виде. Ничего такого не будет. Слишком высоки риски для нападающей стороны, кто бы ею ни был. 
 
Зачем же тогда американцы пригнали этот отряд в Чёрное море? Чтобы подать политический сигнал союзникам-вассалам: «Америка с вами». Полёты бомбардировщиков и самолетов-разведчков тоже нацелены именно на это. Но это второстепенная задача. А главная? 
 
Корабль-хакер 
 
Минобороны РФ распространило заявление о том, что присутствием в Черном море американцы изучают потенциальный театр военных действий в случае, если Киев решит начать широкомасштабное наступление на Донбасс. Это, безусловно, верно, и именно соучастием в возможной провокации Украины и объясняется присутствие американской корабельной группы. Однако стоит пояснить один момент. 
 
Военные мыслят как военные. А провокация может быть прежде всего политической. Разберём один из сценариев, самый экстремальный  и потому, конечно же, маловероятный, и все же достойный упоминания. 
 
Как известно, недавно в Москву приезжали директор ЦРУ Уильям Бёрнс и заместитель госсекретаря Виктория Нуланд. Западная пресса сообщала, что Бёрнс говорил в том числе и об Украине. И если предположить, что США посчитают нужным нанести России внешнеполитический ущерб, то они способны спровоцировать Киев на атаку на Донбасс. Западная пресса услужливо сделает вид, что ничего не происходит, а ответ России будет представлен как неспровоцированная агрессия. А потом просто вещать на каждом углу о русских, к которым ездили в Москву, договаривались о чём-то, а они сразу после этого опять напали на Украину. 
 
Для координации именно такой провокации командный корабль может быть весьма полезен. Ещё полезнее он может быть, если где-то будет иметь место хотя бы ограниченное применение американские силы специальных операций, беспилотники или разведывательная авиация. 
 
Это, конечно, совсем экстремальный вариант, но есть и другие. В частности, значение имеют те возможности, которые предоставляет оборудование корабля. Американцы утверждают, что Mount Whitney имеет самое совершенное радиокоммуникационное оборудование среди всех кораблей, когда-либо существовавших в мире. 
 
Корабль, как заявляется, не только может обеспечить работу любой радиосети, но и скрыть сам факт работы средств связи. Более того, на борту корабля есть и компьютерное оборудование. Возможно, что доступ к радиоканалам может дать американцам возможность взламывать чужие сети боевого управления. В частности, российские. 
 
Это то, что американцы называют cyberwarfare, «кибер-война». Возможности, которые даёт такой способ ведения боевых действий огромны. Что характерно, бывшее командование 10-го флота («Киберфлот», штаб одного из флотов ВМС США, которому не подчинены корабли, но подчинены подразделения военных «хакеров» ВМС и те воинские части, которые обеспечивают их боевое применение), ранее возглавлялось нынешним начальником морских операций США (старший офицер ВМС) адмиралом Майклом Гилдэем. Так что посылка к берегам России корабля с «хакерскими» возможностями, когда ВМС возглавляет бывший «главный хакер флота», выглядит вполне логично. 
 
Опасность командный корабль в этом случае представляет немалую. Сейчас программное обеспечение применяется везде, и взламывать можно и канал связи с беспилотником, и штабной комплекс связи, и многое другое, получая огромный объём разведывательной информации и нанося управлению войск серьёзный вред. И делать это скрытно. 
 
Такие действия американского корабля возможны в том числе в интересах Украины, в случае тех или иных провокаций в Донбассе. Возможны и «закладки» вредоносного программного обеспечения или, как их американцы называли ранее, «логические бомбы» в системы управления различным оружием, чтобы в нужный момент можно было парализовать российскую оборону. 
 
Таким образом, присутствие в Чёрном море командного корабля даёт американцам очень много. России же это создаёт и политические, и чисто военные риски, причем новые, связанные с воздействиями на военные компьютерные сети и сложное вооружение. Американская киберугроза реальна в любой момент времени, а уж пока Mount Whitney находится настолько близко к нашим антеннам, то и подавно.

Александр Тимохин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД Белоруссии заявил, что Запад не сотрудничает с Минском в решении миграционного кризиса

Страны Запада отказываются от конструктивного сотрудничества с Минском в решении миграционного кризиса. Об этом заявил замглавы МИД Белоруссии Сергей Алейник в субботу в эфире стрима на YouTube-канале "Главный. Тур".

"На сегодняшний день мы не видим серьезных попыток. Хотя <...> мы декларировали нашу готовность к диалогу, поиску взаимоприемлемых решений", - сказал Алейник. По его словам, европейские партнеры "отказались от всех форматов конструктивного сотрудничества по соответствующим вопросам", также ЕС прекратил полностью финансирование технической помощи в сфере миграции. "С апреля наши настойчивые попытки наладить хоть какой-то канал коммуникации, диалога и провести консультации по вопросам миграции остаются без ответа, мы получили формальный ответ, он отрицательный. Таким образом, мы не видим никаких усилий со стороны Евросоюза на сегодняшний день решать эти проблемы", - сказал Алейник. 
 
Как отметил Алейник, с теми партнерами, которые проявляют заинтересованность, выражают готовность сообща искать пути решения миграционного кризиса белорусская сторона находит "общий язык и успешно взаимодействует". "Сегодня я общался с представителем ООН в Республике Беларусь. И они активизировали свою работу по сбору дополнительных средств. К этой работе подключилось и представительство ВОЗ, ЮНИСЕФ", - сказал замминистра. 
 
Он указал на то, что со стороны ЕС такой готовности не наблюдается. "Хотя есть осторожные выходы, сигналы о некоторой заинтересованности начать такой диалог, но пока без какой-то конкретики, - сказал дипломат.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США не увидели угрозы со стороны Су-75

Новый российский легкий тактический истребитель Су-75, известный как Checkmate («Шах и мат»), не является угрозой американским и европейским истребителям четвертого поколения, а также американскому самолету F-35 Lightning II. Об этом 12 ноября в беседе с порталом Breaking Defense заявил авиационный аналитик Teal Group Ричард Абулафия.

Абулафия считает, что многие страны, которые могли бы купить Checkmate, не заинтересованы в стратегических отношениях с РФ. «Чем выше система вооружений, тем больше вы покупаете стратегические отношения»,  отметил аналитик. 
 
По его словам, непохоже, что РФ предлагает передовые самолеты. 
 
В Польше 10 ноября назвали Су-75 серьезным ударом для США. Если Су-75 будет оценен по достоинству странами Персидского залива, то появится реальный шанс для его быстрого внедрения в производство, считают журналисты издании Defence24. 
 
Россия укрепляет свой оборонный потенциал, совершенствуя модельный ряд военной авиации. Так, 20 июля президенту РФ Владимиру Путину была представлена модель нового легкого тактического однодвигательного истребителя Checkmate, разработанного Объединенной авиастроительной корпорацией (ОАК). 
 
Как уточнили в «Ростехе», аналогов подобному самолету в РФ еще не было. Известно, что Checkmate способен развивать сверхзвуковую скорость и обладает малой радиолокационной заметностью. 
 
Военная авиация США многократно совершала полеты вблизи границ РФ. Так, ВКС РФ 13 ноября обнаружили и сопроводили четыре полета разведсамолетов стран НАТО в воздушном пространстве над черноморским регионом. В Минобороны РФ подчеркнули, что ничем не спровоцированная агрессивная военная активность США и союзников по НАТО в регионе несет угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. 
 
12 ноября в Министерстве обороны сообщили о возросшей интенсивности воздушной разведки стран Североатлантического альянса вблизи границ России. Отмечалось, что над Черным морем было зафиксировано шесть полетов разведсамолетов НАТО. 
 
11 ноября истребитель Су-30 вылетел на сопровождение британского самолета-разведчика в районе Черного моря. Самолет-разведчик RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизиться к государственной границе России в районе юго-западной части Крымского полуострова.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юлия Витязева: Пусть Ротару ждёт «возвращения Крыма» сидя в Киеве

Не буду лукавить и говорить о том, что мне никогда не нравилась Ротару и ее творчество. Она все мое детство была в телевизоре и по радиоточке. Какие-то ее песни пела вся страна. Конечно, в этом было больше заслуг композиторов и поэтов-песенников, но ее хиты звучали ее голосом и это не раздражало

После распада Большой страны Сонька (как называла ее моя бабушка) в Киеве выступала довольно редко, предпочитая столице незалежной концертные залы Москвы и гастроли по России.

Ни одна «Песня года» и новогодние мюзиклы без неё не обходились. Да и на сборных концертах она исполняла сразу два хита, как и положено звезде.

В общем, в России Софию Михайловну никогда не обижали. Даже Пугачева, с которой они были вроде как конкурентки, всегда оказывала своей украинско-молдавской коллеге по цеху положенные ей по статусу знаки внимания.

Поссорил же Ротару с Россией тот самый пресловутый «квартирный вопрос». А если точнее, недвижимость в Крыму, которая после возвращения полуострова в состав России стала для гражданки Украины Ротату чем-то вроде чемодана без ручки. Ведь варианта было всего два: или признать Крым частью России, или продать Ялтинскую гостиницу «София», которая из-за расценок на услуги всегда стояла полупустая.

София Михайловна поступила хитрее. Продолжая выступать и в Киеве, и в Москве, гостишку она закрыла. До лучших времён. А чтоб на Украине ее не дергали за уплату налогов в пользу «оккупанта»  откупалась щедрыми взносами на нужды АТО.

Все о положении дел знали, но возмущались не так чтоб очень громко. С той стороны залогом молчания были грОши, с нашей  дань памяти пионерскому детству, где из каждого матюгальника Ротару напоминала нам о том, что «я, ты, он, она  вместе целая страна».

Все испортила сестра Ротару, которой очень хотелось поговорить. А как обделённая вниманием женщина, дорвавшаяся наконец до публики, наговорила она много. И совсем не того, что надо озвучивать тогда, когда долгие годы только и делаешь, что пытаешься усидеть на двух стульях.

Как итог  в российском Крыму видеть украинскую певицу Ротару больше не хотят. Ибо нечего ей при таких раскладах делать. Пусть ждёт «возвращения Крыма», сидя в Киеве. И в Москву, к «оккупанту», тоже приезжать не нужно.

Думаю, мы это как-нибудь переживём.

А вот переживут ли сёстры Ротару потерю московских заработков  большой вопрос.

Впрочем, думать об этом нужно было раньше. Крепко и до того, как открываешь рот.

Юлия Витязева

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Газовый вопрос: названа дата встречи президентов России и Сербии

Названа предварительная дата ближайшей встречи президентом России и Сербии Владимира Путина и Александра Вучича. Это 25 ноября. Подготовка к встрече уже проводится несколько недель. Одной из важнейших тем переговоров для Путина и Вучича станут три вопроса. 
 
Президент Сербии надеется, что будет найдено решение трех вопросов по газу. Это цена, объем поставок и его увеличение. "У нас экономика растет быстрее всех в Европе",  отметил Александр Вучич в интервью программе "Полный контакт" на медиаплатформе "Смотрим". 
 
"Мы должны договориться о больших объемах поставок газа",  поставил цель сербский президент и пояснил, что Сербия тратит газа намного больше, чем ранее. Если ранее Белград закупал 1,1 миллиарда кубометров, то сей ему нужны уже 2,7. 
 
Чтобы Сербия имела газ и электричество по приемлемым ценам, отметил Вучич, нужно решить все вопросы по энергоснабжению до конца 2021 года. 
 
В последние годы Белград получал более 2 миллиардов кубометров российского газа по трубопроводу через Украину и Венгрию. При этом Россия фактически единственный поставщик природного газа в Сербию. 1 января российский газ стал поступать в Сербию через Болгарию через "Турецкий поток". 
 
На первом этапе газопровод обеспечит транспортировку до 4 миллиардов кубометров газа в год, это полностью покроет потребности Сербии в природном газе. Всего же, по заявлению компании-оператора Gastrans, годовая пропускная способность трубы составит до 12,4 миллиарда кубометров российского природного газа для Сербии и стран Евросоюза. 
 
"Я уверен, президент Путин всегда находил, всегда проявлял взаимопонимание по отношению к нам в трудных обстоятельствах",  выразил надежду на успех переговоров Александр Вучич.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Корабли НАТО оказались беспомощны

Отсутствие противокорабельных ракет на современных кораблях стран НАТО не имеет достойного объяснения. 
 
Уважаемые читатели могут усомниться в правдивости заявления. Указав на существующие Naval Strike Missile (NSM), «Экзосет» или AGM-84 «Гарпун». Однако противоречий здесь нет. Все перечисленные образцы ПКР предстают невзрачными изделиями на фоне отечественных ЗМ55 «Оникс» или ЗМ80 «Москит». Любое из сравнений покажет значимые различия по одному или сразу нескольким показателям (дальности и скорости полета, размерам, мощности боевой части). Различия слишком заметны, чтобы закрывать на них глаза.

Словно подтверждая высказанные сомнения в боевой ценности ПКР, западные флоты не торопятся размещать их на кораблях. Выделенные штатные места пустуют на протяжении многих лет. Даже на флоте США, с его неограниченным бюджетом, эсминцы вступают в строй без всякого противокорабельного оружия! 
 
Возникает вопрос  каковы будут действия кораблей НАТО при встрече с надводным противником? «Дефендер» против «Горшкова». Слишком нереально? Представим любую ситуацию, когда возникнет необходимость выстрелить в корабль. 
 
Если морские сражения навсегда остались в прошлом, зачем наши корабли сохраняют на вооружении «Ониксы» и противокорабельные «Калибры» (ЗМ14)? 
 
Разве подлежит сомнению тот факт, что одним из главных назначений ВМФ является ведение боевых действий на море? Участие в противостоянии с другими флотами. 
 
В западных странах тематика противокорабельных ракет (ПКР) получила развитие с 15-летней задержкой. На это имелись свои основания, которые мы обсудим чуть ниже. Удивляет другой момент. По прошествии полувека ни одна из зарубежных разработок не приблизилась к отечественным. А сами ПКР почему-то стали исчезать из номенклатуры вооружений современных кораблей. 
 
Обратимся ненадолго к истории. 
 
Давид и Голиаф 
 
В феврале 1957 года эсминец «Бедовый» произвёл первый в мире пуск ПКР с надводного носителя. 
 
Корабельный снаряд «Щука» (лаконично  КСЩ) мог доставить 620 кг боевую часть на расстояние в десятки километров. Дистанция на практике определялась средствами целеуказания. 40 км при прямой видимости и до 100 км при получении ЦУ от внешних источников. 
 
Первое значение почти вдвое превышало дистанцию, с которой были сделаны рекордные выстрелы корабельной артиллерии (например, при потоплении «Глориеса»). Второе значение лежало далеко за пределами возможностей самого крупного калибра.

Тучный силуэт «Щуки», с торчавшими повсюду антеннами и следами от разъёмов, даже не пытался следовать требованиям аэродинамики. В качестве маршевой двигательной установки применялся двигатель от самолета Як-25 с остаточным моторесурсом 5 часов. 
 
Главное  оно летало и могло топить корабли. Настоящее оружие «русских варваров»! 
 
«Щуки» носились над черноморским полигоном вблизи Феодосии, разрубая катера-мишени и остовы недостроенных и списанных кораблей. История создания КСЩ относилась к середине 1950-х, когда флот «вероятного противника» состоял из проектов военных лет. В таких условиях 600 кг боевая часть была признана малоэффективной при обычном попадании в надводный борт. КСЩ имела отделяемую БЧ. Сброшенная в воду рядом с целью, она ударяла ниже ватерлинии. Так выглядела концепция данного оружия. 
 
Достигнутые боевые возможности впечатляли. Новый класс морских вооружений получил немедленное развитие в интересах ВМФ СССР.

Отечественные ПКР всегда сочетали набор экстремальных условий: 
 
А) Большая дальность полета. Из-за невозможности подойти на близкое расстояние к авианосным группировкам США. 
 
Б) Во многих случаях  сверхзвуковая скорость. Противник был очень непрост. Путь к цели пролегал через рубежи эшелонированной ПВО. 
 
Б) Боевое оснащение, способное разрушить тысячи тонн металлоконструкций. Корабль  цель с выдающимися размерами. 
 
Для успешного выполнения задачи пришлось отвергнуть принципы гуманизма. Слишком много усилий стоил каждый выход в атаку. И каждое достигнутое попадание должно было оставлять после себя жаркие последствия. Комплекс П-5  масса боевой части 870 кг. П-70 «Аметист»  боевая часть весила тонну. 
 
В период 1960-х флот получил на вооружение восемь комплексов ПКР, предназначенных для оснащения кораблей и подводных лодок. Дозвуковые и со сверхзвуковой скоростью полета. С обычным и термоядерным боевым оснащением. С маловысотным профилем и подводным запуском («Аметист»). 
 
Конструкторская мысль двигалась дальше. Среди перспективных проектов выделялась Р-27К с дальностью применения 900 км. Первая в мире баллистическая ракета, атакующая корабли с космических высот. В качестве «радиомаяков» для неё выступали радары и излучающие антенные устройства на борту кораблей авианосной группировки. 
 
Зарубежные ВМС не имели понятия о подобном оружии. В то время только итальянцы испытывали свою Nettuno с дальностью пуска 10 км. 
 
Надежда на авиацию 
 
Американский способ расправы с надводными кораблями не изменился. Самолеты по-прежнему имели все шансы расправиться с кораблем при помощи обычных вооружений. Так же как топили «Ямато» и «Мусаси». 
 
С гигантами прошлого приходилось «возиться», поражая их торпедами в подводную часть. Современные алюминиевые надстройки можно было разнести одним попаданием. При этом «Фантом» мог за один заход сбросить на цель несколько тонн бомб  больше, чем эскадрилья поршневых самолетов под Мидуэем. 
 
Опасность такой угрозы подтвердил Фолклендский конфликт. Авиация разбомбила 12 кораблей. Потери нападавших оказались невелики. Из тех самолетов, что были отправлены атаковать с бреющего полета, назад не вернулись 8 или 9 единиц. И это  при наличии у англичан корабельных ЗРК.

«Скайхок»  дозвуковой штурмовик, поднявшийся в воздух в 1954 году. Его напарник «Даггер» («Мираж V») являлся упрощённой версией «Мираж III» без радара. За четверть века до того, как эта техника оказалась в распоряжении Аргентины, она составляла основу парка ВВС и авиации ВМС стран «первого мира». 
 
К счастью, история не имела сослагательного наклонения. И нашим морякам не пришлось видеть боевой заход «Скайхоков» с белыми звёздами. 
 
К середине 1960-х компанию «чугункам» серии MK.80 могли составить планирующие управляемые бомбы «Уоллай», противорадарные «Шрайки» и различные средства радиоподавления. 
 
Насколько реалистично применение этих средств против кораблей? 
 
В 1972 году пара «Шрайков» случайным образом навелись на крейсер «Уорден» у берегов Вьетнама. Близкие взрывы повредили настройку. По мнению командира, крейсер утратил 2/3 боевых возможностей. 
 
О применении тактических ракет «воздух-поверхность» против кораблей известно немного. Например, однажды патрульный «Орион» выпустил «Мэврик» по ливийскому сторожевику. 
 
В общем, за океаном не испытывали нужды в каких-либо «сверхракетах». В свою очередь, советские противокорабельные комплексы являлись «ассиметричным ответом» в условиях холодной войны. 
 
У остальных членов НАТО в то время просто не имелось средств, чтобы выражать в данном вопросе своё мнение. 
 
И каждый из соперников видел положительные черты собственного решения. Пока потопление израильского «Эйлата» (1967) не заставило весь мир по-новому взглянуть на применение ПКР. 
 
Корабли начали учиться воевать с кораблями 
 
Начисто утраченный навык. Чем воевать, если ничего нет? 
 
Ситуация начала меняться в первой половине 70-х гг. Первые противокорабельные ракеты появились на катерах ВМС Израиля. Концепция ПКР «Габриэль» содержала важную особенность: полет на малой высоте. В остальном Израиль делал ракету под собственные задачи, поэтому дальность 20-30 километров и 100 кг боевая часть не вызывали особых вопросов.

После жаркого дебюта в войне Судного Дня «Габриэль» превратился в коммерчески успешное семейство ПКР и поступил на вооружение по всему миру. Среди наших соседей эту ракету выбрали Азербайджан и Эстония. Прибалты получили современное пятое поколение «Габриэль» с совершенно другими возможностями. Боевая часть 240 кг и дальность пуска 400 км. 
 
Настоящим бестселлером на мировом рынке вооружений стала другая ПКР, созданная в Западной Европе. Точнее, таких было две. Совместный франко-итальянский проект, в результате которого появились две похожие (и непохожие) ракеты «Отомат» и «Экзосет». Первая даже сохранила в своём названии память об истоках проекта (OTO Melara MATra).

В основе обеих лежал баланс между стоимостью, компактностью и боевыми качествами. Проекты имели коммерческую составляющую, что подразумевало экспорт и совместимость с широким спектром носителей. 
 
Требования к дальности определялись назначением и наличествующими средствами ЦУ. Итальянский «Отомат» обладал большими значениями (150-180 км) за счёт применения турбореактивного двигателя. «Экзосет» использовал твердотопливный ракетный двигатель (ТТРД). Дальность пуска с надводных носителей не превышала 40 км. Никаких лишних деталей, трудоёмкой предстартовой подготовки и обмена данными в полете. Выстрелил  и забыл. 
 
Французская ракета оказалась настолько практичной, что поступила на вооружение 30 государств мира. А её раннее и успешное применение в боевых действиях ещё сильней укрепило положение «Экзосета» на мировом рынке вооружений. Ракету закупали все, начиная от ВМС Великобритании и Германии и заканчивая ВМС Камеруна. 
 
Многих заказчиков заинтересовал авиационный вариант ПКР для применения самолетами тактической авиации. Здесь твердотопливный «Экзосет» (AM.39) остался просто вне конкуренции. Этот вариант был первым брошен в бой и первым добился успехов. 
 
Базовый вариант (MM.38) был использован для вооружения кораблей любого класса  от катеров до эсминцев. Среди малоизвестных примеров  MM.38 применялись в составе берегового комплекса «Экскалибур», защищавшего подходы к Гибралтару. 
 
В довесок был создан вариант для запуска из торпедных аппаратов подводных лодок (SM.39) 
 
Что касается итальянской ракеты «Отомат», она существует только в качестве оружия надводных кораблей.

Перечисление всех вариантов размещения и возможных носителей «Экзосета» заслуживает отдельной статьи. В настоящее время сохраняется тенденция, направленная на постепенный отказ от ПКР на борту кораблей. И без того не самые мощные ракеты попадают под активное сокращение. Например, французы элегантно изъяли по два «Экзосета» из арсеналов своих эсминцев (установлено шесть вместо положенных по проекту восьми ракет). 
 
«Отомат» и «Экзосет»  дозвуковые ракеты. Эффективное преодоление ПВО в обоих случаях достигается за счёт высокой скрытности. Ракеты подходят к цели на сверхмалой высоте, летя над гребнями волн. 
 
Здесь снова преимущество у твердотопливного «Экзосета». Его двигатель стабильно работает на минимальной высоте, в любую погоду. Невзирая на водяные брызги и штормовое предупреждение. 
 
Французы долго придерживались своих принципов и сдались только с наступлением нового века. В 2004 году был представлен «Экзосет» (MM.40 Блок 3) с традиционным турбореактивным двигателем. Дальность полета выросла до 200 км. И всё встало на свои места. Некогда самая оригинальная ПКР растворилась во множестве безликих проектов. 
 
Создатели «Экзосета» не планировали топить одним попаданием авианосец. Цель не обязательно было разрывать на куски. Чтобы «поцарапать» хлипкий эсминец или фрегат, построенный по стандартам 60-х годов, должно было хватить БЧ размером с авиабомбу среднего калибра. 
 
В реальности боевая часть французских ракет в половине случаев не взорвалась. Проблемы со взрывателями  классика боевых действий всех времен. Купившие «Экзосет» злого умысла здесь не заметили. Популярность французского оружия только увеличивалась, покупателей уже впечатлял сам факт попадания в цель. Тем более встреча с «Летающей рыбой» ни разу не прошла без последствий.

На самом деле кумулятивный эффект требует воронок иной формы, а сама кумулятивная струя бесполезна на открытом пространстве, при воздействии на внутренние помещения корабля. 
 
Разработчики «Экзосета», вероятно, подразумевали фрагментацию боевой части с образованием тяжелых осколков на выбранных направлениях. «Ударное ядро»? Такое сравнение будет некорректным. Термин «ударное ядро» принадлежит боеприпасам особой, экзотической конструкции. 
 
Всего лишь осколочно-фугасная боевая часть. Изящные выемки на корпусе сделаны, чтобы 165 кг штуковина смогла оставить на корабле более заметные царапины. 
 
Как показала практика, все эти игры не стоили свеч. Боевая часть оказалась слишком слаба. И основная угроза исходила от работающего двигателя и остатков топлива. Дважды атакованному фрегату «Старк» повезло гораздо сильней, чем эсминцу «Ковентри», в которого попал единственный «Экзосет». 
 
В случае со «Старком» взрыв второй ракеты погасил пожар, возникший от застрявшего в корпусе «Экзосета». Значительно уменьшив площадь возгорания. 
 
Вот такие замечательные ракеты поступили на вооружение десятков государств мира. Они идеально подходили, чтобы «лупить» по целям в локальных конфликтах. Но это имело мало отношения к морскому противостоянию настоящих «сверхдержав». 
 
Автор: Олег Капцов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зеленский попросил США о санкциях, которые остановят "Северный поток  2"

Президент Украины Владимир Зеленский призвал США ввести новые санкции против газопровода "Северный поток  2". 

В Twitter украинский лидер поблагодарил палату представителей конгресса за то, что они включили поправки, препятствующие реализации проекта, в закон о расходах на нужды безопасности (National Defense Appropriation Act, NDAA). 

"Газовый шантаж Европы должен прекратиться навсегда. <> Обращаемся ко всем друзьям Украины и Европейского союза в сенате США по поддержанию такой нормы и на уровне сената",  написал глава государства. 

"Северный поток  2" тянется от побережья России через Балтийское море до Германии и состоит из двух ниток общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год. Строительство магистрали завершилось в сентябре. 

Для начала поставок компания Nord Stream 2 AG должна пройти сертификацию в качестве оператора газопровода. Процедура состоит из двух этапов: сначала немецкий регулятор выработает проект решения, затем его оценит Еврокомиссия. Берлин уже получил из Москвы полный пакет необходимых документов.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова: страны НАТО и ЕС продолжают проводить работы с веществами из группы "Новичок"

Страны НАТО и Евросоюза, обвиняя Россию в якобы сокрытии части бывшей военно-технической программы СССР, сами при этом продолжают работу в лабораториях с веществами из группы "Новичок". Об этом говорится в распространенном в субботу комментарии официального представителя МИД РФ Марии Захаровой.

Она обратила внимание на то, что Германия, Франция и Швеция по-прежнему отказываются от взаимодействия с Россией по ситуации с Алексеем Навальным. "Германия, Франция и Швеция в нарушение Конвенции о запрещении химического оружия (КЗХО) и международных договоренностей о правовой помощи наотрез отказываются от соответствующего взаимодействия с нами, чтобы найти ответ на главный вопрос: где, когда и при каких обстоятельствах за пределами территории Российской Федерации в биоматериалах "берлинского пациента" оказалось отравляющее вещество, именуемое на Западе "Новичком", - отметила Захарова. - Напоминаем в данной связи, что работы с так называемыми "Новичками" проводились и продолжают проводиться в военно-химических лабораториях целого ряда стран НАТО и Евросоюза, включая вышеупомянутые государства. В США же зарегистрировано порядка 140 патентов, связанных с боевым применением пресловутых "Новичков" и защитой от них. Все это - непреложные факты". 
 
Захарова также подчеркнула, что США в последнее время активнее продвигают в медиапространстве и на международных площадках тему приверженности выполнению обязательств по КЗХО. Дипломат отмечает, что официальные власти в Вашингтоне, а также взаимодействующие с ними аналитики из СМИ "не особенно акцентируют то обстоятельство, что боевые отравляющие вещества планируется уничтожить не ранее сентября 2023 года, то есть с нарушением изначально установленных по КЗХО сроков более чем на 10 лет". По словам Захаровой, США в полном объеме располагают всеми техническими и финансовыми возможностями для скорейшей ликвидации военно-технического потенциала. 
 
Кроме того, указала дипломат, страны, "повязанные евроатлантической солидарностью", стали еще агрессивнее выступать с бездоказательными обвинениями в адрес России в якобы сокрытии части бывшей военно-технической программы СССР на площадке Организации по запрещению химического оружия и в Совете Безопасности ООН. "Непрекращающиеся антироссийские инсинуации на Западе выглядят особенно нелепо на фоне того, что Россия еще в сентябре 2017 года завершила уничтожение доставшегося ей "в наследство" от СССР военно-химического арсенала (порядка 40 тыс. тонн) под строгим международным контролем, - добавила официальный представитель МИД РФ. 
 
По ее словам, призывы России к укреплению режима КЗХО не встречают на Западе конструктивного отклика. Дипломат констатировала, что "некогда авторитетная независимая техническая организация ОЗХО превращается в инструмент обслуживания геополитических интересов узкой группы государств". 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
На Украине сообщили о размещении ракет «Нептун» на южной границе страны

Глава минобороны Украины Алексей Резников заявил, что сделает всё возможное, чтобы в ближайшей перспективе украинские противокорабельные ракетные комплексы «Нептун» заступили на дежурство на южной границе. Об этом 13 ноября сообщает министерство обороны страны в Facebook.

«От себя лично сделаю всё от меня зависящее, чтобы в ближайшей перспективе данный комплекс заступил на боевое дежурство для защиты южных рубежей»,  сказал министр по итогам рабочего визита в Бердянск. 
 
Главой ведомства также будут даны поручения об ускорении строительства базы ВМС в Бердянске. В частности, по данному вопросу проводится совместная работа с США, уточнил он. 
 
«В настоящее время два катера типа Island морским путем осуществляют переход в Украину. Отмечу, что два катера Island уже выполняют задачи в составе национального флота. Следует отметить и наше сотрудничество со стратегическим партнером в Черном море  Турцией. Недавно на вооружение ВМС поступил первый беспилотный комплекс Bayraktar, сегодня на турецкой верфи началось строительство корпуса главного корвета типа ADA для нужд нашего флота»,  говорится в сообщении. 
 
Также на баланс минобороны будет передан участок, где будет размещено командование бердянской базы и два дивизиона кораблей, среди которых дивизион малых бронированных артиллерийских катеров и патрульных катеров типа Mark VI, а также дивизион судов обеспечения, резюмировал Резников. 
 
Ранее, 19 августа, президент Украины Владимир Зеленский рассказал о планах реализации в стране к 2035 году большой программы по развитию Военно-морского флота. В частности, глава государства упомянул, что в Бердянске будет создана военно-морская база. Также Зеленский отметил, что страна увеличивает присутствие флота союзников из стран НАТО в акватории Черного и Азовского морей.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

SRF: ЕС не может наказать Польшу за вытеснение беженцев из-за отсутствия доказательств 
 
На первый взгляд, в миграционном споре ЕС поддерживает Варшаву, потому что он заинтересован в защите своих внешних границ. Однако поступает всё больше сообщений об оттеснении Польшей беженцев в Белоруссию, а это незаконно, отмечает швейцарский телеканал SRF. Тем не менее наказать за это Польшу Евросоюз не может, потому что на границе нет независимых наблюдателей и, соответственно, нет доказательств нарушений. 
 
Тысячи беженцев из Афганистана ждут помощи на границе между Белоруссией и Польшей. На первый взгляд, ЕС поддерживает Польшу, отмечает швейцарский телеканал SRF. 
 
Дело в том, что ЕС также заинтересован в том, чтобы защитить свои внешние границы от нелегальной иммиграции. Однако не все 27 государств Евросоюза понимают под защитой границ одно и то же. 
 
По словам корреспондента SRF в ЕС Чарльза Либхера, именно в этом и кроется проблема: «Например, вытеснение беженцев незаконно, однако оно происходит». По его замечанию, страны, которые следуют жёсткому курсу в миграционной политике, понимают это как часть своей национальной задачи и компетенции  «и эти страны не хотят, чтобы ЕС ими командовал». 
 
Как подчёркивает Либхер, неясно, практикует ли Польша такое оттеснение беженцев, «потому что нет никого, кто мог бы вести независимое наблюдение». ЕС с удовольствием отправил бы туда своё агентство по защите границ Frontex. «Так хотя бы можно было бы получить дополнительную информацию  даже если само агентство постоянно подвергается критике за его обхождение с мигрантами»,  поясняет швейцарский корреспондент. 
 
Однако Польша отказывается от отправки Frontex и предпочитает выставить на границе собственных служащих. «Поэтому никто точно не знает, что там происходит, и особо нельзя подвергнуть Польшу санкциям». 
 
Отсутствие единства среди стран ЕС в миграционном вопросе  это больное место Евросоюза, об этом известно и белорусскому лидеру Александру Лукашенко. «ЕС можно шантажировать. Таким образом, можно было бы шантажировать каждую страну»,  считает швейцарский корреспондент. Однако в ЕС миграционное давление особенно высоко: «Много людей всё ещё хотят попасть в Европу». 
 
По версии канала SRF, это напоминает 2015 год, а также последующие годы и соглашение по беженцам между ЕС и Турцией. «Достаточно того, что Турция угрожает ослабить соглашение по беженцам, которое Турция заключила с ЕС»,  отмечает Либхер. Политическое давление на ЕС уже растёт. «Затем будут повышаться платежи, и с Турцией будет заключено новое продлённое соглашение. А с Белоруссией? Правительство Лукашенко, разумеется, использует эту ситуацию, это очевидно»,  подчёркивает корреспондент телеканала. 
 
Однако со стороны ЕС тоже началось встречное движение. Курс Евросоюза в миграционной политике ужесточился, стал более ограничительным и оборонительным. «Страны строят заборы, оттеснение беженцев  это реальность»,  утверждает Либхер. Однако эти реалии едва ли подвергаются наказанию. Между тем, политический дискурс в ЕС также становится более радикальным. 
 
«Это крайне щекотливое развитие ситуации в ЕС,  предостерегает корреспондент SRF.  С каждым новым кризисом эта спираль закручивается всё дальше в направлении ограничительной миграционной политики, но всякий раз это происходит без долгосрочного решения». В краткосрочной перспективе речь для ЕС идёт исключительно о том, чтобы воспрепятствовать повторению сценария 2015 года  в частности, не допустить неконтролируемой иммиграции в ЕС, когда всё просто случилось и отмотать время назад было уже нельзя. 
 
ЕС продолжит и дальше делать ставку на жёсткий курс в том, что касается защиты границ, и одновременно попытается воспрепятствовать росту миграционного давления. Возможно было бы наложить санкции на авиалинии, которыми мигранты добираются до Белоруссии, или инвестировать средства в соседние с Афганистаном страны, чтобы люди, лишившиеся дома, могли бежать туда. «Это единственное, что сейчас можно сделать»,  заключает европейский корреспондент швейцарского телеканала SRF. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В мире вырос риск «случайного» начала большой войны  британский генерал 

Отношения России со странами Запада в настоящее время испытывают небывалую напряженность, более серьезную, чем во времена холодной войны. 
 
Об этом пишет британская Daily Express, ссылаясь на заявление начальника штаба обороны Великобритании генерала Ника Картера. По его мнению, в таких условиях реально существует опасность «случайного» возникновения открытого военного конфликта. 
 
Сэр Картер полагает, что сейчас мы живем в более конкурентном мире, чем были даже десять или 15 лет назад. А сам характер конкуренции между государствами и великими державами ведет к усилению напряженности. 
 
«Мы должны быть осторожны, не должны допустить, чтобы воинственный характер некоторых наших политиков поставил их в положение, когда эскалация конфликта ведет к ошибкам», призвал генерал. 

Журналисты издания отмечают, что сейчас главной причиной для беспокойства Запада является миграционный кризис на границе Белоруссии с Польшей. 
 
Если это действительно так, то остается лишь удивляться наивности британцев. Ведь миграционный кризис на польско-белоруской границе не представляет угрозы с военной точки зрения  у мигрантов даже оружия нет. 
 
А вот военные незапланированные учения ВМС США в Черном море  другое дело. Тут и ракеты «Томагавк» с радиусом действия 1600 км, и рискованные полеты самолетов-разведчиков вдоль границы, и нервная реакция России, у которой и правда есть чем ответить. 
 
Но британским журналистам от этого почему-то не страшно. Их пугают несколько тысяч безоружных курдов с женщинами и детьми, которые замерзают на границе Евросоюза в белорусских лесах. 
 
Ранее EADaily сообщало, что президент России Владимир Путин заявил, что Минск и Берлин готовы провести прямые переговоры с целью урегулирования миграционного кризиса на польско-белорусской границе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Мигрантский спор Белоруссии и Польши выгоден для «Северного потока  2»

Остановка Минском транзита российского газа в Европу, которым грозит президент Белоруссии, заставит Брюссель обратиться с претензиями к Москве, но не разрешит спор Лукашенко с ЕС. Чем для России опасен мигрантский кризис на польско-белорусской границе, и как эта ситуация может затронуть «Северный поток  2»? 
 
Президент России Владимир Путин в субботу выразил надежду на то, что его белорусский коллега Александр Лукашенко не будет принимать решение о перекрытии транзита российского газа в Европу на фоне спора с Польшей и ЕС по мигрантам. По словам Путина, такая ситуация приведет к нарушению транзитного контракта Москвы перед Европой. 
 
«Лукашенко как президент транзитной страны может, наверное, дать указание по перекрытию наших поставок в Европу, хотя это будет нарушением нашего транзитного контракта, и я надеюсь, что до этого не дойдет»,  приводит слова российского лидера Telegram-канал «Вести24». 
 
Остановка газопровода «Ямал  Европа» может нанести «большой ущерб энергетике Европы, энергетическому сектору Европы», а также не поспособствует развитию отношений России с Белоруссией, подчеркнул Путин, напомнив, как в 2008 году «из-за бесконечных споров по цене на газ и по цене на транзит» Украина заблокировала поставки российского энергоносителя газ в Европу. 
 
При этом глава российского государства признался, что впервые услышал об угрозе Лукашенко: «Я дважды разговаривал с Александром Григорьевичем за последнее время, он мне ни разу об этом не сказал, даже не намекнул»,  заметил Путин. 
 
Президент России добавил, что «ничего хорошего нет» в создавшейся ситуации, и пообещал поговорить с белорусским коллегой на эту тему, «если он просто не в сердцах это сказал».

«Ну, с другой стороны, против него все время применяют и грозятся применением новых санкций»,  добавил российский лидер. 

Ответ Путина на высказывание Лукашенко показывает, что Москва не является сторонником того, чтобы прибегать к шантажу  закрывать газовые краны и морозить Европу, пояснил газете ВЗГЛЯД эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Станислав Митрахович. 
 
«При этом, сам белорусский лидер из-за его конфликтов с Брюсселем вполне способен пойти на такой шаг  он политик «себе на уме», и как мы помним, нередко ссорится даже с Москвой. 
 
Так что такой сценарий реалистичен»,  указал аналитик. 
 
Единственный вариант, при котором Москва может обернуть эту историю в свою пользу, состоит в том, чтобы указать Европе на необходимость более быстрой сертификации и ввода в строй «Северного потока  2», отметил собеседник. «Но, это, скажем так, вариант «Б» для российской стороны. При этом не факт, что перекрытие транзита Белоруссией сразу приведет к нарушению обязательств Газпрома перед европейскими потребителями. Думаю, это произойдет только к концу отопительного сезона. Трубопровод «Ямал  Европа» в последнее время работал далеко не на полную мощность, газа в европейских хранилищах, судя по всему, хватит на несколько месяцев»,  сказал Митрахович. 
 
Эксперт также напомнил, что ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сказал, что слова Лукашенко о вероятном перекрытии транзита газа в Европу не согласовывались с Кремлем.

Перекрытие Минском поставок газа приведет к ухудшению отношений между всеми тремя участниками схемы поставок: Россией, Белоруссией и Евросоюзом, пояснил президент Института национальной стратегии Михаил Ремизов. 

«В целом прекращение транзита российского газа будет ударом для всей экономики Европейского региона. Дополнительную пикантность ситуации придает то, что газотранспортная система Белоруссии принадлежит Газпрому. Так что реализация угрозы Лукашенко приведет в том числе и к нарушению Минском прав собственности российской компании на актив»,  пояснил собеседник. 
 
По его словам, Россия, как поставщик, несет ответственность за доставку энергоносителя в Европу, поэтому Брюссель сможет предъявить юридические и финансовые претензии за нарушение договоров в том числе и Москве. 
 
«Вообще, вся эта ситуация с мигрантами на белорусско-польской границе крайне неприятна не столько для Европы, сколько для России, ведь у нас с Белоруссией единой миграционное пространство. 
 
Потенциально, происходящее может привести к попаданию в Россию мигрантов из дальних стран, а не из тех, которые традиционно являются миграционными донорами для нас»,  добавил аналитик.

В среду США пообещали «давить» на Белоруссию за подрыв безопасности в Европе на фоне проникновения с белорусской территории нескольких десятков приехавших с Ближнего Востока мигрантов в Польшу. Кроме того, Вашингтон и Брюссель договорились о расширении санкций против Белоруссии. 

В свою очередь, врио канцлера ФРГ Ангела Меркель попросила Путина вмешаться в ситуацию с беженцами на белорусско-польской границе. Путин заявил, что, на его взгляд, Лукашенко и Меркель «готовы поговорить друг с другом». «Надеюсь, что это в ближайшее время произойдет  это наиболее важно, потому что мигранты-то стремятся прежде всего в Германию»,  добавил он. 
 
Со своей стороны Лукашенко предупредил, что поставки газа и грузов через Белоруссию в Евросоюз могут быть перекрыты в случае введения против его страны новых «непереваримых» санкций. «А если мы закроем транзит через Белоруссию? Через Украину не пройдет: там российская граница закрыта. Через Прибалтику дорог нет. Если мы закроем для поляков и, к примеру, для немцев, что будет тогда? Мы не должны, защищая свой суверенитет и независимость, останавливаться ни перед чем»,  цитирует Лукашенко БелТА. 
 
В ЕС же призвали не считать серьезными угрозы Лукашенко. «Не стоит воспринимать всерьез заявления Лукашенко и спекулировать, что может или не может произойти, поскольку это только усиливает его пропаганду. Если он отключит газ, это повредит народу Белоруссии, это повредит имиджу Белоруссии, и это повредит поставщику газа (России  прим. ВЗГЛЯД), что он вряд ли хочет сделать»,  сказал представитель внешнеполитической службы ЕС Петер Стано.

Рафаэль Фахрутдинов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
WSJ: в России знают о властях США то, что может взорвать Белый дом

Россия располагает опасным для любой американской власти компроматом, из-за которого с самой подготовки к выборам 2016 года республиканцы и демократы оказались в глупом положении, пишет обозреватель американской газеты Wall Street Journal Холман В. Дженкинс  младший. 

Журналист проанализировал действия главы ФБР Джеймса Коми во время предвыборной кампании между Дональдом Трампом и Хиллари Клинтон. 

"Автором этих действий был директор ФБР Джеймс Коми, который, как мы позже узнали, руководствовался полученными им российскими разведданными, которые, если они были правдивы, сильно дискредитировали Демократическую партию и администрацию Обамы. Хотя, по всей видимости, он пытался защитить будущую администрацию Клинтон, выстроив одно странное решение на другом, он вновь открыл дело Хиллари прямо перед днем выборов, что привело к переходу неопределившихся голосов на сторону Трампа",  уверен автор. 

Также Дженкинс-младший заявил, что в так называемом рашагейте все главные тезисы на поверку оказываются совсем не такими, как на первый взгляд. Во-первых, он отметил, что отношения России и США во время президентства Дональда Трампа не стали заметно лучше, как утверждалось в доказательство причастности Кремля к результатам выборов в Америке. 

Во-вторых, обозреватель WSJ напомнил читателям газеты, что практически все американские президенты, вне зависимости от партийной принадлежности, пытались наладить диалог с Москвой. "Не обязательно любить Трампа или то, как он высказался о Путине, или его многочисленные действия и бездействия, чтобы понять, что все они были, по сути, обычными и объяснимыми по мотивам. Все президенты надеются получить политическую выгоду от улучшения отношений. Каждый президент начиная с Джорджа Буша-младшего стремился подружиться с Путиным. Все понимают, что Москва может повлиять на их перспективы переизбрания тем, что она делает или не делает",  утверждает журналист. 

Главный вывод Дженкинса  опасность имеющегося у России компромата на властную систему США в целом. Он уверен, что Москва в состоянии перевернуть с ног на голову всю политическую элиту США в случае опубликования конкретных данных. 

"Вся эта неразбериха дает администрации Байдена дополнительную причину ходить вокруг Путина на цыпочках. <> Информационная игра между США и Россией  столько же секретов, которые они хранят друг для друга, сколько секретов, которые они хранят друг от друга. И правда, которая, скорее всего, лучше известна Кремлю, чем американской общественности, никак не может быть хорошей. Либо демократическая администрация скрыла от общественности известную русским информацию о собственной коррупции, либо Кремль подговорил демократов на действия, которые привели к тому, что Белый дом в 2016 году достался Трампу. Судя по его заявлениям, Джеймс Коми больше всего боялся, что российская информация о демократах, настоящая или фальшивая, просочится и навредит Министерству юстиции и администрации Хиллари Клинтон. Эта информация по-прежнему грозит выйти наружу; с учетом того, что мы узнали о досье Стила, она по-прежнему грозит взорвать и ФБР, и администрацию демократов, пусть и не так, как представлял себе Коми",  резюмировал автор. 

После президентских выборов 2016 года власти США вели расследование о якобы связях штаба Трампа с Россией, опираясь на материалы досье, которое подготовил экс-сотрудник британских спецслужб Кристофер Стил. В России отвергают обвинения во вмешательстве в американские выборы. В США версию о "сговоре" дезавуировали и сейчас расследуют подоплеку кампании против Трампа. Россиянин Игорь Данченко стал одним из трех обвиняемых, которых установил спецпрокурор Джон Дарем.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Перегибы создают риски»: почему страны Запада не могут отказаться от угольной энергетики

В шотландском Глазго завершился климатический саммит ООН, однако делегации его участников пока не согласовали текст итоговой декларации. Во второй и третьей версиях чернового варианта заявления были значительно смягчены формулировки относительно отказа от использования угольной энергетики. В первоначальном проекте содержался призыв «ускорить постепенный отказ от угля и субсидий на ископаемое топливо». Однако в следующих вариантах декларации говорится, что страны должны выступать за «постепенное сокращение темпов использования энергетики на основе неослабленного угля и неэффективного субсидирования ископаемых видов топлива». Эксперты отмечают, что зелёная повестка, которую в основном продвигает Европа, далеко не всегда соответствует экономическим реалиям, при которых возобновляемые источники не могут обеспечить достаточную генерацию энергии.

Участники климатического саммита, проходившего с 31 октября по 12 ноября в Глазго, продолжают работать над итоговой декларацией. Причём пока стороны воздерживаются от заявлений о готовности к ускоренному отказу от угля и ископаемого топлива. Это следует из содержания третьего по счёту чернового варианта обобщающего решения конференции. 
 
Так, в изначальной версии этого документа говорилось о необходимости «ускорить постепенный отказ от угля и субсидий на ископаемое топливо». Однако во втором и третьем вариантах содержится значительно более мягкая формулировка, предполагающая «постепенное сокращение темпов использования энергетики на основе неослабленного угля и неэффективного субсидирования ископаемых видов топлива». 
 
При этом в новой версии декларации отмечается необходимость оказания поддержки «справедливому переходу» с ископаемого топлива на возобновляемые источники энергии. 
 
В начале ноября около 50 стран подписали заявление, в котором обозначили намерение полностью отказаться от угольной энергетики к 2030 году (для развитых стран) или 2040 году (для развивающихся). Если же обозначенные сроки будут сорваны, то подписанты обязуются справиться с этой задачей «как можно быстрее». 
 
При этом среди государств, представители которых поставили свои подписи под заявлением, были и те, которые входят в двадцатку стран  лидеров по объёмам угольной генерации, в том числе Южная Корея, Польша и Украина. Документ не подписали США, Россия, Китай, Индия и Австралия.

В то же время группа из 25 стран, включая США, Италию, Канаду, Данию, Швейцарию, присоединилась к разработанному Великобританией совместному заявлению, в котором они обязуются прекратить поддержку выработки энергии на ископаемом топливе и перенаправить эти ресурсы на развитие солнечной, ветряной и геотермальной энергетики. 
 
Смягчение формулировок касательно использования угля в энергетике возмутило западных климатических активистов. 
 
«Подобные определения полностью подрывают цель. Это насколько крупные лазейки, что сквозь них мог бы проехать грузовик»,  заявил Алекс Рафалович, глава группы защитников окружающей среды «Инициатива по договору о нераспространении ископаемого топлива». 
 
В свою очередь, шведская активистка Грета Тунберг заявила, что, пока главной целью будет поиск оправданий и лазеек вместо принятия реальных мер, эта встреча не принесёт больших результатов. 
 
Климатический саммит 
Напомним, в конференции по климату приняли участие делегации из почти 200 стран. Стороны не оставляют попыток договориться по поводу реализации Парижского соглашения по климату  на предыдущих саммитах консенсус по этому вопросу так и не был достигнут. 
 
При этом глава Белого дома Джо Байден раскритиковал президента России Владимира Путина и китайского лидера Си Цзиньпина за то, что они не приняли очного участия в климатическом саммите.

Экс-президент США Барак Обама, посетивший встречу в Шотландии, также осудил действия Москвы и Пекина. 
 
«Было особенно удручающе видеть, что лидеры двух крупнейших мировых источников выбросов (парниковых газов.  RT), Китая и России, отказались даже присутствовать на заседании и что планы этих государств отражают опасное отсутствие осознания необходимости безотлагательного решения этого вопроса»,  приводит его слова американская радиостанция NPR.

С его точки зрения, Китай, Россия и Индия должны лидировать по объёмам сокращения выбросов. На эти обвинения отреагировали в МИД РФ, назвав их бездоказательными. 
 
«Эти бездоказательные обвинения вызывают по меньшей мере недоумение. В отличие от американской, позиция Российской Федерации по вопросам изменения климата была и остаётся последовательной и не зависит от политической конъюнктуры»,  заявила официальный представитель ведомства Мария Захарова. 
 
Она подчеркнула, что Россия ждёт от США «не поучений», а конкретных шагов по вопросу борьбы с негативными последствиями изменения климата. 
 
«Призываем США, второго по величине эмитента парниковых газов в мире, отказаться от голословных выпадов в чей-либо адрес и совместно работать на международных площадках в целях эффективной борьбы с негативными последствиями изменения климата»,  заявила российский дипломат. 
 
«Будет нечем подстраховаться» 
Между тем эксперты полагают, что трансформация формулировок в черновике итогового заявления климатического саммита в Глазго, скорее всего, произошла под давлением США, которые пока не собираются полностью отказываться от угольной генерации. 
 
«Тут чувствуется, что поработали американские партнёры, потому что для них это актуально. Они активно продают уголь именно как средство отопления. В частности, Украина заявляет, что они законтрактовали в США такой уголь. Поэтому естественно, что в ходе этого форума стороны решили переформулировать выводы»,  пояснил в беседе с RT старший научный сотрудник центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко.

Он также напомнил, что промышленность Германии после задекларированного Берлином отказа от угля и атомной энергетики функционирует за счёт российского газа. По данным ФТС России, Германия в 2020 году купила у «Газпрома» 38,148 млрд кубометров этого топлива, став его крупнейшим импортёром. 
 
Ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности Игорь Юшков в разговоре с RT обратил внимание на то, что идея отказа от угля продвигается в основном в Европе, однако некоторые страны при этом наращивают его потребление. Поэтому добиться однозначных формулировок по ограничению использования этого вида топлива вряд ли удастся, полагает эксперт.

«Есть огромные потребители угля по типу Китая, они тоже сделали собственную программу по сокращению потребления, но полный отказ от угля в современных реалиях и с текущими объёмами его использования невозможен»,  говорит аналитик. 
 
При этом, по его словам, КНР пытается хотя бы не увеличивать потребление угля, но удаётся это азиатской державе не всегда. 
 
«Есть такие страны, как Индия, которые только наращивают объёмы промышленного производства и потребления энергии и угля закупают всё больше и больше, поэтому в глобальном масштабе, чтобы согласовать какой-то общий документ, приходится применять осторожные формулировки, без громких обещаний, что через десять лет никто уголь потреблять не будет»,  пояснил эксперт. 
 
Он также напомнил, что в 2021 году европейцы сами наращивали потребление угля, поскольку возобновляемые источники энергии не смогли обеспечить выработку необходимых объёмов генерации. 
 
«В частности, ветровая энергетика позволила получить меньше энергии, чем в предыдущий год. Ветра просто было меньше. Европейцы попытались закрыть эту дыру газовой и угольной генерацией, и в Европе возник дефицит угля, поэтому говорить об отказе, когда вы бьётесь за каждый сухогруз в данный момент, конечно, сложно»,  сказал Юшков. 
 
В то же время в стратегическом плане будущее угля как источника энергии очень ограниченно и постепенно все страны будут снижать его потребление, считает аналитик. Однако быстрый переход к возобновляемой энергетике может создать проблемы для энергосистемы страны, как это произошло в ФРГ. 
 
«Немецкий пример показывает, что если вы создаёте перегибы, например ускоренный энергопереход, и с удовольствием взрываете старые угольные электростанции, говоря, что это всё в прошлом и у нас теперь будет только возобновляемая энергетика  ветряки и солнечные панели,  то вы создаёте риски для нормальной работы энергосистемы. Если вдруг будет меньше светить солнце или дуть недостаточно сильный ветер, то у вас нечем будет подстраховаться, нет резерва в виде традиционной угольной энергетики, поэтому очень осторожно надо относиться к закрытию этих активов»,  рассуждает Юшков. 
 
Несостоятельность нынешней повестки перехода на зелёную энергетику заключается в том, что этот переход предлагается сделать очень быстро без просчёта последствий, добавил он. 
 
«Они запугивали собственные и зарубежные компании словами о том, что ваши углеводороды будут никому не нужны, поэтому не надо вкладываться в них. Создаётся такая система банковская, при которой добычные проекты в традиционной энергетике кредитуются либо под повышенный процент, либо вообще им отказывают в кредитах и вынуждают банки составить график, в котором отмечено, через какое время они вообще не будут субсидировать проекты по добыче углеводородов»,  пояснил эксперт. 
 
Это среди прочего может привести и к таким последствиям, как нынешний энергетический кризис, подчеркнул собеседник RT. 
 
«Компании не делали инвестиции в новые проекты, даже в сохранение старых проектов, и в итоге получили нулевую добычу энергоресурсов. Вот в этом основная проблема и ущербность зелёной климатической повестки, предполагающей выдавливание традиционных источников энергии из энергобаланса Европы»,  заключил Юшков.

Александр Карпов, Алёна Медведева

 Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Минобороны РФ: действия кораблей США и авиации НАТО ведутся на северо-западе Черного моря 

В ведомстве отметили, что российские РЛС за сутки сопроводили четыре самолета-разведчика НАТО

Активные действия кораблей США и разведывательной авиации НАТО сместились в северо-западную часть Черного моря. Об этом сообщили в субботу в Минобороны РФ.

"Минобороны России продолжает отслеживать военную активность агрессивного характера со стороны США в Черноморском регионе. Активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО сместились и ведутся в северо-западной части Черного моря", - говорится в сообщении. 
 
Также, по сведениям российского военного ведомства, стратегический разведчик U-2S ВВС США провел разведку у границы РФ из воздушного пространства Украины. 
 
"Стратегический самолет-разведчик U-2S ВВС США, вылетевший с авиабазы Акротири на острове Кипр, вел разведку из воздушного пространства Украины и северо-западной части Черного моря", - говорится в сообщении. 
 
Кроме того, по информации Минобороны РФ, "радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над Черноморским регионом". 
 
Совместные учения 
В ведомстве также сообщили, что американские эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney провели совместные учения с кораблями Турции, Румынии и Украины. 
 
"Эсминец с управляемым ракетным оружием Porter ВМС США, штабной корабль Mount Whitney ВМС США провели ряд совместных учений с кораблями Турции, Румынии и Украины в международных водах у берегов Румынии и осуществили заход в порт Констанца в Румынии", - говорится в сообщении Минобороны РФ. 
 
30 октября в Черное море направился эсминец ВМС США Porter для совместных операций с союзниками по НАТО и партнерами в регионе. Во внеплановых учениях США и их союзников участвуют флагманский командный корабль Mount Whitney, вспомогательные суда и корабли других стран НАТО, а также различная авиация. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Путин напомнил, как Украина в 2008 году перекрыла транзит газа в Евросоюз

Президент России Владимир Путин, говоря о словах президента Белоруссии Александра Лукашенко о возможности перекрытия газа в Европу, напомнил, что так уже делала Украина.

"В 2008 году, дай бог памяти, мы столкнулись с этим кризисом, когда из-за бесконечных споров по цене на газ и по цене на транзит мы так с украинскими нашими друзьями не смогли договориться по основным параметрам этих контрактов. Все дошло до того, что Украина заблокировала наш газ, который предназначен для потребителей в Европе",  сказал он в интервью на канале "Россия 24". 
 
По словам президента России, тогда, "условно говоря, вентиль закрутили". 

Ранее Лукашенко, рассуждая о возможных санкциях ЕС против Минска из-за миграционного кризиса на границе с Польшей, напомнил, что через территорию республики идет магистральный экспортный газопровод "Ямал  Европа", причем, заметил белорусский лидер, объемы транзита по нему в последнее время увеличились. 

Путин в ответ заявил, что теоретически у Белоруссии есть возможность перекрыть поставки российского газа, но надеется, что власти ей не воспользуются. 

Брюссель обвиняет Минск в кризисе на границе с Польшей, где образовался лагерь беженцев из более чем двух тысяч человек. Мигранты из разных стран, в основном курды, хотят попасть в Европу, однако польские пограничники не пускают их. Силовики сорвали несколько попыток прорыва, в том числе применяя слезоточивый газ. 

Лукашенко заявил, что власти республики больше не смогут сдерживать поток людей, потому что на это из-за западных санкций "нет ни денег, ни сил".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В России зарегистрирован первый инъекционный препарат от коронавируса 

В России 12 ноября прошел официальную регистрацию первый отечественный инъекционный препарат прямого действия для лечения коронавируса «Арепливир». 
 
Как сообщили в пресс-службе компании-производителя «Промомед», новое средство превосходит по эффективности аналогичный препарат в таблетках, так как лучше проникает в клетки. Кроме того, он более безопасен и даёт более длительный эффект. 
 
«Первый отечественный внутривенный противовирусный препарат прямого действия Арепливир (фавипиравир) получил регистрационное удостоверение и уже до конца года поступит в стационары всех регионов. Своей разработкой ГК Промомед ответил на острую потребность отечественного здравоохранения в госпитальных средствах терапии COVID-19»,  рассказали в пресс-службе. 

В компании подчеркнули, что инъекционную форму препарата характеризует стопроцентная биодоступность и «более длительное удержание терапевтической концентрации в тканях». 
 
Также сообщается, что многоцентровое клиническое исследование препарата под руководством академика Российской академии наук Дмитрия Пушкаря подтвердило эффективность и безопасность лекарства при его применении в больницах. 
 
Как сообщили в компании «Промомед», полноценное производство на базе АО «Биохимик» и поставки в российские стационары начнутся уже в декабре 2021 года. При этом поставки препарата на экспорт начнутся после того, как будет удовлетворен спрос на внутреннем рынке. 
 
Напомним, что «Арепливир» в виде таблеток поступил в продажу во все регионы России в октябре 2020 года. 
 
Как сообщало EADaily, цена лекарства оказалась не по карману большинству россиян. При этом производитель не смог внятно пояснить, почему он продают препараты по заоблачным ценам. 
 
Позже выяснилось, что вопросы ценообразования в данной сфере могут быть решены с помощью административных методов. После вмешательства Министерства торговли, цена на препарат снизилась в два раза. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Варшава пригрозила Минску перекрыть ж/д движение

Польша готова перекрыть железнодорожное движение с Белоруссией, оставив ее без транзита. Об этом 13 ноября заявил в утренней программе радиостанции RMF глава МВД Польши Мариуш Каминьский.

По его словам, у Польши есть много вариантов воздействия на Белоруссию, которую в стране считают организатором миграционного кризиса. 
 
«Они [белорусская сторона] прекрасно знают, что мы можем вот-вот закрыть новые переходы, в том числе железнодорожное движение»,  заявил Каминьский. 
 
Он также отметил, что Белоруссия является важным транзитным государством, и заявил, что Польша осознает, насколько этот маршрут важен, в частности, для транспортировки товаров из Китая. 
 
12 ноября официальный представитель Еврокомиссии (ЕК) Дана Спинант сообщила, что авиакомпании Ирака и Турции пообещали Евросоюзу принять меры, необходимые для того, чтобы блокировать доставку мигрантов с Ближнего Востока в Белоруссию. Предпринимаемые действия также поддержала Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA). 
 
Также в пятницу авиакомпания Turkish Airlines подтвердила свое решение не брать на борт самолетов, летающих в Минск, граждан Ирака, Сирии и Йемена на фоне ситуации с мигрантами в Белоруссии. 
 
11 ноября член комитета бундестага по международным делам от «Альтернативы для Германии» Петр Быстрон заявил «Известиям», что санкции в отношении Минска на фоне миграционного кризиса на белорусско-польской границе абсурдны. При этом, по его словам, мигранты  это не беженцы, а молодые люди, которые хотят иммигрировать в немецкую социальную систему. 
 
В тот же день президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о возможности перекрыть газ, поступающий в Европу через транснациональный магистральный экспортный газопровод «ЯмалЕвропа». Он назвал этот шаг ответом на пятый пакет санкций, который может принять Евросоюз в отношении Минска. 
 
Комментируя это, президент России Владимир Путин заявил 13 ноября, что его белорусский коллега мог сказать о перекрытии газа «просто в сердцах». Вместе с тем он подчеркнул, что подобный шаг будет нарушением транзитного контракта с Россией. 
 
Ситуация с мигрантами на границе Польши и Белоруссии обострилась 8 ноября. Тогда многочисленная группа беженцев, находящихся в Белоруссии, пришла к границе в лесной полосе. Мигранты резали колючую проволоку на границе двух стран и просили пустить их на территорию Евросоюза. 9 ноября в Польше заявили о жесткой атаке на границу впервые за 30 лет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин назвал серьезным вызовом незапланированные учения США в акватории Черного моря

Проведение своих маневров в Черном море в ответ на учения НАТО там является нецелесообразным, нет необходимости нагнетать обстановку. Такое мнение высказал президент РФ Владимир Путин в интервью ведущему программы "Москва. Кремль. Путин" Павлу Зарубину.

"Должен сказать, что у нашего Минобороны было предложение тоже провести в этой акватории свои незапланированные учения, но, я считаю, что это нецелесообразно и нет необходимости нагнетать дополнительно обстановку там. Поэтому Минобороны России ограничивается только сопровождением самолетов и кораблей", - сказал глава государства. 
 
Он обратил внимание на то, что сейчас США и их союзники по НАТО проводят незапланированные учения в акватории Черного моря. Причем, продолжил Путин, там не просто "сформирована достаточно мощная корабельная группировка, но используется в ходе этих учений и авиация, в том числе и стратегическая авиация". 
 
"Вот вам отчасти ответ на предыдущий ваш вопрос, где и как летают наши стратегические ракетоносцы, - добавил президент РФ. - Используются B-51. Это достаточно старенькие самолеты, но дело не в носителях, а дело в том, что у них на борту боевое стратегическое оружие. Это серьезный вызов для нас". 
 

Лукашенко и Крым 

В декабре президент Белоруссии может прибыть в Ялту 
 
При всей кажущейся прямолинейности президент Белоруссии Александр Лукашенко являет порою такие образцы дипломатической гибкости, что и признанные мэтры мировой политики позавидуют. Так, своим заявлением по поводу Крыма в День народного единства России 4 ноября он опять вызвал самые разные интерпретации. В парламенте Белоруссии председатель комиссии по международным делам А. Савиных слова Лукашенко оценил как однозначное признание вхождения Крыма в состав Российской Федерации. В Москве отношение скорее двойственное  вроде бы и признал, но как-то метафорично. На Украине среди официальных лиц  поначалу никакой реакции, дескать, не было ничего такого. Помимо выраженной готовности посетить Крым, правда без определения даты, Лукашенко попросил В. Путина передать от его имени крымчанам поздравления по поводу государственного праздника. Вообще-то, с учетом смысла данной даты это и есть признание принадлежности Крыма России. Однако в Москве, по-видимому, все же хотели бы услышать по этому поводу от белорусского союзника более чёткие юридические формулировки и увидеть более ясные политические поступки. Его лукавство с идеей совместного посещения Крыма не прошло. Ведь потом можно сказать, что он был там не по своей воле. Посетить полуостров ему, похоже, было предложено самому, чтобы далее не было никаких двусмысленностей.

Вроде бы более ясно высказался на днях известный склонностью к «многовекторности» министр иностранных дел В. Макей. По его словам, в Белоруссии понимают, что Крым «является сейчас российской территорией». Однако в целом позиция Минска остается «неизменной», а визит туда белорусского президента будет зависеть от «договоренностей двух лидеров».

После слов Макея в Киеве все же встрепенулись. Пресс-секретарь украинского МИД Олег Николенко пригрозил: «Изменение подхода Беларуси для де-юре признания «временно оккупированного» Крыма территорией России приведет к непоправимым последствиям для украинско-белорусских отношений». Едва ли он этим хоть кого-то в Минске напугал. Связи двух стран подорваны до крайней степени по вине Киева. Белоруссия от Украины никак не зависит, а вот без постановок белорусских электроэнергии и нефтепродуктов Украина не переживет и ближайшую зиму. Коль скоро она вовсю торгует даже с провозглашенной ею «агрессором» Россией, то сворачивать товарный обмен с Минском из-за Крыма явно не будет. Первый вице-спикер Госсовета Республики Крым уроженец украинской Волыни Ефим Фикс назвал угрозы МИД Украины Минску «смешными и нелепыми», а ее политику  «подлой».

В принципе, последним шагом по полному восприятию Белоруссией российского суверенитета над Крымом вполне может стать именно визит Лукашенко на полуостров и его встреча с местными властями, что и явится признанием их принадлежности к России. 
 
Причём для этого имеется прекрасный повод, который может позволить Лукашенко не только выполнить свои обещания и обязательства перед партнерами по Союзному государству, но и набрать немалые очки в противостоянии с белорусской националистической оппозицией. 
 
Речь идет о том, что 9 декабря исполняется 130 лет со дня рождения одной из наиболее сакральных фигур белорусской культуры, поэта, публициста и просветителя Максима Богдановича. Проживший всего 25 лет М. Богданович успел написать яркие стихи, вошедшие во все хрестоматии белорусской литературы, оставил глубокие статьи на темы национального и мирового культурного возрождения. По опросам, белорусы считают его лучшим национальным поэтом. Он умер от болезни в 1917 году в Ялте и там же похоронен. Отпет по православному обряду в ялтинском соборе Александра Невского. Местная белорусская община Крыма (пятая по численности среди народов полуострова) совместно с местными властями планирует провести по поводу предстоящей годовщины юбилейные торжества, на которые приглашен и Лукашенко.

Следует знать, что для сторонников идеи «Беларуси как продолжательницы Великого княжества Литовского (ВКЛ)» М. Богданович  это икона. На слова его стихотворения «Погоня» написана одноименная песня, провозглашенная белорусской оппозицией «державным гимном Беларуси на все времена» («Только в сердце тревожном почую // За отчизну родимую страх, // Вспомню «Острую Браму» святую [исторические ворота в Вильнюсе.  Ред.] // и Героев на грозных конях. // В белой пене проносятся кони, // Рвутся, мчатся и тяжко хрипят ... // Стародавней Литовской Погони // Не разбить, не унять, не сдержать»).

При этом «литвинство» М. Богдановича не носило русофобский характер, как у многих современных сторонников идеи ВКЛ. Его обращение к этому наследию не сводилось к стремлению оказаться под влиянием Варшавы или Вильнюса, а скорее утверждало право Минска на занимаемые ими белорусские земли. С Россией же Богдановича связывали очень многие нити. Значительную часть жизни он вместе с отцом провел в Ярославле и Нижнем Новгороде, где его память бережно чтут. Отец поэта Адам Богданович поддерживал дружеские отношения с М. Горьким, с которым они после смерти жены первого породнились, женившись на сёстрах Е.П. и А. П. Волжиных. Горький часто бывал у них дома и оказал влияние на любовь сына друга к литературе. Поэт был влюблён в русскую девушку из Ярославля Анну Кокуеву, которой и посвятил свои самые проникновенные лирические стихотворения.

В отличие от других, поднимаемых белорусской оппозицией на щит исторических деятелей вроде одного из вождей восстания 1863 г. польского шляхтича К. Калиновского, погрязшего в крови мирных людей, М. Богданович в памяти русских и белорусов фигура не разъединяющая, а объединяющая. Своим присутствием на его юбилее Лукашенко мог бы не только ответить на чаяния Москвы относительно признания Крыма, но и перехватить национальную повестку у наиболее непримиримой части белорусской оппозиции. Ведь её на могиле любимца нации точно не будет, Лукашенко же воздаст должное поэту от лица всех белорусов. Оппозиции при таких обстоятельствах будет затруднительно принять в штыки и само посещение президентом Крыма. 
 
Кроме того, в курортном Крыму имеются привлекательные имущественные объекты Белоруссии, о чем неоднократно упоминал Лукашенко. Чем раньше он личным присутствием затвердит ее право на них, тем больше он их сохранит, а может быть, и приумножит. Если слишком долго выжидать, что-то можно и потерять. Прежде всего, это, конечно, комплекс санатория «Белоруссия» в Мисхоре с прилегающей обширной территорией, где находится и президентская резиденция. В этом комплексе установлен еще один памятный бюст М. Богдановичу. Есть интерес белорусского бизнеса и к другим санаториям, отелям и ресторанам, равно как к сфере строительства, розничной и оптовой торговле Крыма. В Севастополе, например, белорусские корни имеет оптовая торговая компания «Альфа Мебель».

Иногда возникает вопрос: а не запоздал ли Лукашенко со своим признанием Крыма, так ли оно нужно сейчас Москве? Нужно. Дело в том, что до последнего времени отсутствие признания со стороны Минска являлось главным оправданием для занятия аналогичной позиции целым рядом других стран на постсоветском пространстве. Есть основания полагать, что после формализованного демарша Белоруссии на этот счёт последует череда таких же действий и с их стороны, что нанесет серьезный удар по международной изоляции полуострова. Помимо политических причин для этого, как и в случае с белорусами, присутствуют и экономические. У многих бывших советских республик в курортном Крыму осталась соблазнительная недвижимость с неясным юридическим статусом (санаторий «Узбекистан» и т.д.). Если сильно медлить, её можно и потерять. Прямые рейсы в Симферополь для молодых национальных авиакомпаний также могут стать высокорентабельным направлением.

Дмитрий Минин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кисида-сан угрожает России? 
 
После переизбрания премьер-министром Японии Фумио Кисида заявил на пресс-конференции, что намерен проводить в отношении Китая и России «решительную внешнюю политику». 
 
«В отношении Китая и России я намерен настаивать на том, на чем нужно настаивать, и проводить решительную внешнюю политику»,  строго предупредил Кисида. 

Некоторые российские издания восприняли это как угрозу. Они считают, что «премьер-министр Японии начал угрожать России очень жёсткими последствиями за отказ передавать Курильские острова и готов создать России и КНР массу проблем». И рекомендуют: «Японии следует вначале разобраться в ситуации, хотят ли в Токио заключить с Россией мирный договор, а не пытаться выстраивать какие-то угрозы и условия  это совершенно недопустимо, а любые попытки оказать на Россию военное давлении могут вылиться для Токио в очень большие проблемы». 
 
Полагаю, премьер-министр не должен бросаться подобными близкими к угрозам словами и ему следует пояснить, что в его понимании есть «решительная внешняя политика» в отношении России. А то ведь в связи с его призывами наносить «превентивные», то есть первые, удары по военным базам сопредельных государств можно предположить, что речь идет и об ударах по российским военным объектам. Тем более что, являясь ближайшим военным союзником США, которые объявили Россию наряду с Китаем противником и врагом, Япония неизбежно оказывается в противостоящем нашей стране военном лагере. 
 
И этот факт не прикрыть призывами нового министра иностранных дел Японии Ёсимаса Хаяси, который практически слово в слово повторил на пресс-конференции высказывание Кисиды относительно политики в отношении России. 
 
А именно: «Мы по-прежнему считаем важным развитие отношений между Россией и Японией. Важно, чтобы отношения между двумя странами продолжали развиваться в таком направлении, которое было бы выгодно для каждой из сторон в различных сферах, в том числе политической, экономической и культурной Что касается проблемы подписания мирного договора, мы не должны перекладывать эту задачу на плечи следующих поколений. Мы будем продолжать вести диалог на данном направлении, а также для разрешения территориального вопроса на основании существующих договоренностей, в том числе договоренности, заключенной в Сингапуре». 

Такое дословное «дублирование» позиции своего шефа наводит на мысль о назначении Хаяси как номинального министра иностранных дел, который будет неукоснительно исполнять волю премьера. О том, что полностью определять внешнюю политику страны будет единолично премьер, говорит и необычное объявление Кисидой себя министром иностранных дел на переходный период формирования нового кабинета. 
 
Хотя корреспондент ТАСС в Токио представил Хаяси обладающим «немалыми практическими знаниями, в частности, в сфере налогов, административного управления и дипломатии», в действительности напрямую заниматься выработкой и проведением в жизнь внешней политики ему не доводилось. Ибо он, как отметил корреспондент, «коллекционировал» министерские должности иного свойства и характера, а именно, занимал не связанные между собой посты министра обороны, министра сельского хозяйства, лесоводства и рыболовства, министра образования, культуры, спорта, науки и технологий. Правда, как отмечается, он был председателем Комиссии по внешней политике и обороне верхней палаты парламента, имел отношение к многосторонним торговым переговорам в зоне Тихого океана. 
 
В связи с этим можно согласиться с мнением бывшего посла России в Японии Александра Панова, который, комментируя изменения на японском политическом олимпе, заметил: 
 
«Министр иностранных дел мало что решает в японской действительности. Главное, что делает аппарат МИД. Решающее значение в Японии всегда имеет бюрократия. Министры меняются, приходят и уходят. Сегодня ты министр обороны, завтра министр финансов, послезавтра  окружающей среды. Они серьезными вопросами не занимаются. Все готовит бюрократия»,  сказал Панов. 

При этом дипломат высказывает предположение, что «аппарат МИД (Японии) будет играть еще более существенную роль, а он всегда настроен антироссийски. Так что ничего хорошего ожидать не следует». 
 
Тем временем китайские издания, например, много пишущее о российско-японских отношениях Sohu, предупреждает, что провозглашенное Кисидой и Хаяси еще более тесное, чем ранее, взаимодействие между США и Японией может привести к «возрастанию перспективы создания основательного военного союза между Россией и Китаем».

Обращает на себя внимание все большее втягивание Японии в структуры Североатлантического альянса или связанные с ним. «В итоге,  предупреждают аналитики Sohu,  в случае вступления Японии, например, в НАТО, Россия и Китай официально объединят свои усилия, и вот тогда для США и Японии настанут по-настоящему тяжелые времена». 
 
Как бы то ни было, в Токио с применявшейся «другом Синдзо» (премьер-министром Абэ) политикой склонения Москвы лестью и посулами различных благ к сдаче Курил Японии, похоже, окончательно покончено. Впереди суровые дипломатические будни, когда нашей стране придется столкнуться с согласованным с Вашингтоном ужесточением курса Токио на конфронтацию со своим северным соседом. Насколько это будет отвечать интересам японского государства и народа, покажет уже ближайшее будущее. 

Анатолий Кошкин 
 
 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден: США донесли до России обеспокоенность кризисом на белорусско-польской границе

Власти США довели до сведения Москвы и Минска свою обеспокоенность в связи с ситуацией на белорусско-польской границе. Об этом, как сообщил пресс-пул Белого дома, американский президент Джо Байден заявил журналистам в пятницу перед тем, как отправиться из Вашингтона в свою резиденцию в Кэмп-Дэвиде (штат Мэриленд).

"Это вызывает большую озабоченность. Мы сообщили о своей обеспокоенности России. Мы сообщили о нашей обеспокоенности Белоруссии. Мы считаем, что это проблема", - приводит пресс-пул слова президента. 
 
Кризис на границе Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны ЕС обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявляет, что в этой ситуации виноваты сами страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Интенсивность разведки стран НАТО продолжает расти»: в Минобороны рассказали об активности США в Черноморском регионе

Министр обороны РФ Сергей Шойгу в ходе переговоров в Париже заявил, что НАТО продолжает наращивать военное присутствие вблизи российских границ. Как отметил Шойгу, военно-политическая ситуация в Европе деградирует, хотя российские инициативы, направленные на уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе. Тем временем в пресс-службе Минобороны рассказали о мониторинге ситуации в Черноморском регионе. В частности, там сообщили, что за сутки были зафиксированы шесть полётов разведывательных самолётов стран НАТО над акваторией Чёрного моря. В ведомстве подчеркнули, что расценивают эту военную активность США как несущую угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности.

В пятницу, 12 ноября, в Париже прошло заседание Российско-французского совета в формате «2 + 2», в котором приняли участие министры обороны и иностранных дел двух стран. В ходе встречи глава Минобороны РФ Сергей Шойгу констатировал, что военно-политическая ситуация в Европе продолжает деградировать. 
 
Как сообщили в пресс-службе МО со ссылкой на замглавы ведомства Александра Фомина, министры обменялись мнениями о ситуации в мире, затронув тему стратегической стабильности и безопасности в Европе. 
 
«Министр обороны отметил на встрече, что военно-политическая ситуация в Европе деградирует. Продолжается наращивание военного присутствия НАТО вблизи российских границ. При этом он указал, что российские инициативы, направленные на повышение предсказуемости и уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе»,  сообщил Фомин. 
 
Тем временем в ведомстве заявили, что Минобороны России продолжает отслеживать военную активность агрессивного характера со стороны США в Черноморском регионе. В МО пояснили, что радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота ведётся непрерывный круглосуточный контроль за воздушной и морской обстановкой в акватории Чёрного моря.

«Интенсивность воздушной разведки стран НАТО вблизи границ Российской Федерации в Чёрном море продолжает расти. Радиолокационными средствами зенитных ракетных войск ВКС России за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались шесть полётов разведывательных самолётов стран НАТО в воздушном пространстве над Чёрным морем»,  пояснили в министерстве. 
 
В центральной и северо-западной частях Чёрного моря зафиксированы разведывательные полёты трёх патрульных самолётов P-8А Poseidon ВМС США, самолёта-разведчика С-160G Gabriel ВКС Франции, а также стратегических самолётов-разведчиков RC-135 и U-2S ВВС США. 
 
Как уточнили в Минобороны, эсминец Porter ВМС США, штабной корабль Mount Whitney ВМС США и танкер John Lenthall ВМС США после выполнения перехода из грузинского порта Батуми находятся в юго-западной части Чёрного моря и продолжают движение в западном направлении. 
 
Контроль за действиями американских кораблей в Чёрном море ведут корабли Черноморского флота, среди которых ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
«Минобороны России расценивает агрессивную военную активность США в Черноморском регионе как несущую угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. Истинной целью не спровоцированных Россией действий США в Черноморском регионе является изучение театра военных действий на случай силового решения Киевом конфликта на юго-востоке»,  заявили в ведомстве. 
 
Напомним, что американские военные корабли прибывают в черноморские воды с конца прошлого месяца. Упомянутый в сообщении Минобороны вооружённый крылатыми ракетами эсминец Porter зашёл в акваторию 30 октября. Позднее, 3 и 4 ноября, в Чёрное море зашли танкер John Lenthall и флагманский корабль 6-го флота Mount Whitney. Как отметил вскоре после этого глава МИД России Сергей Лавров, появление американских судов негативно влияет на стабильность в регионе. 
 
В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков 12 ноября констатировал, что силы Североатлантического альянса активно действуют вблизи границ РФ. По его словам, российская сторона принимает меры по обеспечению своей безопасности, если рядом с границами происходят «вызывающие действия» оппонентов Москвы. 
 
«Имею в виду НАТО и силы НАТО, которые весьма и весьма активно и напористо действуют в непосредственной близости от наших границ, будь то воздух, вода или суша»,  заявил Песков.

Он вновь подчеркнул, что Россия ни для кого не представляет угрозы. Вместе с тем Песков обратил внимание на рост провокационной активности со стороны Запада. В этой связи он также упомянул ситуацию, которая сложилась в Чёрном море, в частности, отметив активность самолётов-разведчиков НАТО, в том числе американских. 
 
Как пояснил пресс-секретарь главы государства, сложившаяся ситуация «не может оставлять нас индифферентными к тому, что происходит». 
 
«Мы должны быть начеку. Это же не наши друзья... Это летают самолёты тех, кто декларирует своей основной целью сдерживание и противодействие Российской Федерации. И тех, кто называет Российскую Федерацию врагом. Соответственно, мы должны себя как-то страховать и хеджировать риски, что мы и делаем»,  заключил Песков. 
 
Как сообщили в пресс-службе Минобороны Румынии, 12 ноября семь военных кораблей ВМС США, Турции, Украины и Румынии провели учения в международных водах у румынского берега Чёрного моря. Отмечается, что в ближайшие выходные американские военные суда будут находиться в порту Констанца, где запланированы встречи командующего 6-м флотом США вице-адмирала Юджина Блэка с румынскими представителями.

Сергей Гусаров 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Вопрос: 
- Если у Белоруссии и России лопнет терпение, где мы будем брать свет, газ, нефть и уголь?... 
 
И ответ БЛАЖЕННЫХ ДЭБИЛОВ который соответствует всему ШО творится у НЕБРАТЬЕВ... 
 
- Мы про это, пока не думаем...
США и Россия бьются за ЕС: как связаны Украина и Иран? 

Американцы неожиданно и внешне немотивированно стали нагнетать ситуацию вокруг Украины, предприняв ряд резких заявлений в адрес Москвы

Американцы неожиданно и внешне немотивированно стали нагнетать ситуацию вокруг Украины, предприняв ряд резких заявлений в адрес Москвы. 
 
Сначала по итогам состоявшегося на днях визита главы МИД Украины Дмитрия Кулебы в Вашингтон, где вместе с госсекретарем США Энтони Блинкеным он подписал обновленный вариант Хартии о стратегическом партнерстве между США и Украиной, со стороны госсекретаря прозвучало следующее заявление: 
 
«Как я говорил, мы обеспокоены сообщениями о необычной активности России близ Украины. Мы следим за этим очень и очень внимательно. Мы также находимся в тесных консультациях с нашими союзниками и партнерами У нас нет ясности касательно намерений Москвы, но нам известны ее методики. И мы обеспокоены, что Россия может совершить серьезную ошибку, попытавшись заново сделать то, что она предприняла в 2014 году». 
 
Затем агентство Bloomberg опубликовало статью, в которой со ссылкой на анонимных чиновников сообщалось, что (цитируем по Иносми.ру) «США вместе с союзниками по Европейскому союзу выражают тревогу по поводу того, что Россия, вероятно, оценивает возможность вторжения на Украину на фоне обострения напряженности между Москвой и блоком из-за ситуации с мигрантами и поставок энергоносителей 
 
Считается, что оценка ситуации основана на информации, которую США пока не предоставили властям европейских стран, что, по словам источников, должно произойти до того, как будет принято какое-то решение о коллективных ответных мерах. Как говорят чиновники, знакомые с мнением администрации, эта оценка подкреплена общедоступными сведениями». 
 
Первая странность тут в том, что с союзниками о серьезных вещах не говорят, основываясь на «общедоступных сведениях». В таких случаях надо предоставлять закрытую аналитику, специальное досье разведки, подкрепленное донесениями агентуры, перехватами и спутниковыми снимками. Возникает вопрос, почему Вашингтон не сделал этого в переговорах с лидерами европейских стран. Либо американцы опасаются утечек, либо им просто нечего показать. 
 
Вторая странность заключается в том, что непонятно, почему именно США решили разыграть «украинскую карту». Они хотят защитить какие-то свои инвестиции на Украине? Так их там еще нет. Поэтому складывается впечатление, что Вашингтон через Киев проводит операцию по перетягиванию европейских союзников на свою сторону по каким-то другим вопросам и направлениям, опасаясь, что те могут поддержать позицию России, а не США. 
 
В настоящее время Белый дом и Госдепартамент ведут сложную игру с Ираном. В начале ноября заместитель министра иностранных дел Ирана Али Багери Кани, комментируя процесс восстановления Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе (СВПД), заявил, что в телефонном разговоре с координатором Европейского союза Энрике Мора «было согласовано начало переговоров 29 ноября». 
 
Напомним, что переговоры идут в Вене с апреля сего года, и одним из сложных моментов является то, что Вашингтон и Тегеран не общаются напрямую, им нужен посредник. На днях иранские власти внесли интригу в этом вопросе. Замглавы МИД Ирана Али Багери Кани в интервью газете Le Figaro сообщил, что Франция может сыграть более важную роль в качестве посредника на переговорах между США и Ираном по ядерной сделке. По его словам, если Париж «продемонстрирует более независимую позицию с этого момента, он усилит свою позицию государства-переговорщика». 
 
Под «более независимой позицией», очевидно, подразумевается, что Франция как минимум не будет подыгрывать США. И, надо сказать, иранский дипломат выбрал удачное время для выстрела парфянской стрелой. Тегеран передал пас Парижу, который не забыл, как его унизил Вашингтон в деле с созданием военного блока AUKUS (Австралия  Великобритания  США), что также вызвало отказ австралийцев от покупки французских подводных лодок. 
 
Теперь благодаря Ирану у французов появляется возможность отыграть ряд позиций, используя переговоры по ядерной сделке, в которых также принимают участие Россия, Франция, Великобритания, Германия и Китай. Однако чтобы создать численное преимущество на них над американцами, Парижу нужны союзники. Может ли на его стороне выступить Россия? 
 
Это будет понятно в будущем. Но предпосылки к тому есть, о чем говорит искусственно провоцируемый Вашингтоном украинский кризис, когда США пытаются создать конфликт между Парижем  Берлином и Москвой. В Германии и Франции это понимают. Отметим беспрецедентную активность и.о. канцлера Германии Ангелы Меркель, которая за последние несколько дней дважды выходила на президента России Владимира Путина. 
 
Как отмечается в сообщении Кремля, «при обмене мнениями по внутриукраинскому конфликту» был отмечен «дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооруженных сил США и ряда других стран НАТО в Черном море». Что касается Франции, то на переговорах с российской стороной в Париже в формате «2+2» (главы МИД и министерств обороны), по словам министра иностранных дел России Сергея Лаврова, будет поставлен вопрос по Украине. 
 
«Я имею в виду режим Зеленского, который... подрывает эти самые договоренности при молчаливом попустительстве наших французских и немецких соавторов по минскому комплексу мер. Поэтому у нас будет очень серьезный разговор на эту тему»,  заключил Лавров. 
 
В свою очередь официальный представитель МИД Франции Анн-Клер Лежандр заявила, что «мы будем поднимать проблемы, по которым существуют разногласия, но также и затрагивать вопросы, которые открывают возможности для согласия, как, например, отношения с Ираном и другие темы». Если Москва, Париж и Берлин смогут вместе не дать американцам разыграть украинский вопрос, то «возможностей для согласия» у них станет гораздо больше.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Пушков осудил продажу Турцией БПЛА Bayraktar Украине

Российский сенатор Алексей Пушков раскритиковал продажу Турцией военных беспилотников Bayraktar Украине. По его словам, в данной ситуации ясно, для чего украинская сторона их закупает и против кого будет использовать.

«После того, как турецкие беспилотники проданы Украине, разъяснил глава МИД Турции Чавушоглу, они становятся собственностью Украины, а потому к Турции  никаких претензий. Но до того, как они проданы, они собственность Турции»,  подчеркнул Пушков в соцсетях. 
 
По его словам, именно Турция решает, кому продает это оружие. Пушков также подчеркнул, что Анкара четко знает, для чего Киев закупает беспилотники. 
 
«Абсолютная ясность ситуации, очевидная и для Анкары, не может не накладывать на Турцию долю ответственности за последствия их применения»,  прокомментировал сенатор. 
 
12 ноября стало известно, что Украина закупит новую партию ударных беспилотников Bayraktar для нужд вооруженных сил страны. Об этом заявил министр обороны Алексей Резников по итогам поездки на Донбасс. 
 
Глава Минобороны Украины Алексей Резников подчеркнул необходимость закупки беспилотников для нужд ВС страны, и отметил, что они будут применяться, так как Украина «должна защищать свою независимость». 
 
26 октября генштаб вооруженных сил Украины подтвердил применение дрона турецкого производства Bayraktar в Донбассе. Украинских военнослужащих обстреляла батарея гаубиц Д-30. В ходе обстрела один солдат погиб, еще один был ранен. 
 
29 октября президент Украины Владимир Зеленский рассказал, что применение Киевом беспилотника не говорит о наступлении со стороны украинской армии, это ответ на действия противника. 
 
По словам главы государства, на Украине беспилотники и другое оружие «именно для защиты». 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков 27 октября заявил, что поставки Турцией дронов украинским военным могут привести к дестабилизации ситуации на линии соприкосновения. Он отметил, что как только вооружения оказываются в руках военных, они потенциально начинают применяться в этом районе. 
 
Киев с 2014 года проводит военную операцию против жителей Донбасса, отказавшихся признавать итоги госпереворота. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали около 13 тыс. человек. 
 
Bayraktar TB2  турецкий ударный оперативно-тактический средневысотный БПЛА. На Bayraktar есть системы лазерного наведения, они способны нести до четырех ракет. Беспилотники могут поразить цель на расстоянии до 8 км.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
США опоздали: Россия взяла под контроль часть мирового урана

На днях стало известно, что российская госкорпорация "Росатом" провела успешные переговоры и довольно скоро продаст один из своих неоднозначных активов, а именно американское дочернее предприятие Uranium One (U1). 

В среду на полях международного форума "Наука за мир и развитие", который проводился на собственной площадке "Росатома", глава российского атомного гиганта Алексей Лихачев сообщил, что с покупателем, американской компанией Uranium One Americas, достигнуто принципиальное соглашение. 

По сведениям из неофициальных источников, продавец получит за контрольный пакет акций 112 миллионов долларов физическими деньгами и еще 19 миллионов облигационными займами. Экспертное сообщество рассматривает сделку как позитивную для российской компании и акцентирует внимание на том, что "Росатом", одновременно избавившись от убыточного актива, получит несомненную прибыль, так как котировки находятся на максимуме. 

Однако подобная трактовка однобока и ограниченна, а потому мы сегодня попробуем рассмотреть ситуацию в комплексе. Возможно, благодаря включению других фактов картина заиграет гораздо более глубокими, геостратегическими красками. 

Позволим себе небольшой экскурс в историю.

Интересующиеся политикой российские граждане зачастую уверены, что скупка российской корпорацией американских активов началась на рубеже 2016-2017 годов, когда эту новость подняли на вершину медийного внимания всевозможные новостные издания. Это не совсем так. Скандал, громыхнувший тогда в американской и далее по цепочке всей западной прессе, был всего лишь частью предвыборной войны, которую вели кандидаты в президенты США. Идею о том, что предательство американских интересов целиком и полностью лежит на Хиллари Клинтон, сформировал и распространил избирательный штаб Дональда Трампа, позднее ставшего хозяином Овального кабинета. 

Суть обвинений, выдвинутых против представителя Демократической партии Хиллари Клинтон, заключалась в том, что последняя, будучи в правительстве Барака Обамы государственным секретарем, лично подписала разрешение на продажу ключевого и стратегически важного предприятия. И не кому-нибудь, а России, то есть историческому противнику, которого Америка на тот момент уже три года активно утюжила санкциями за возврат Крыма. 

Здесь нужно проявить объективность и сказать, что все это было не более чем грязный политический рестлинг. Трамп таким образом отбивал цунами обвинений, связанных с так называемым делом Пола Манафорта. Напомним: в рамках этого дела демократы пытались доказать, что Кремль вмешивался в американские выборы. Позднее выяснилось, что там скорее поучаствовали украинские олигархи, но об этом в другой раз. 

Республиканцы не остались в долгу и, покопавшись в архивах, вытащили на свет продажу главного предприятия США, связанного с добычей критически важного топливного ресурса, тем более что тут русский след даже искать не нужно было. 

За стеной политического шума как-то позабылась реальная история всего произошедшего.

Американские СМИ пишут только о том, что межгосударственное сотрудничество между Москвой и Вашингтоном началось еще в далеком 1992 году, когда администрация Джорджа Буша заключила соглашение с Россией, подразумевавшее, что из утилизируемых в рамках разоружения стратегических ракет будет извлекаться высокообогащенный уран, который после его переработки в низкобогащенный (топливный) будет поставляться в США. Позднее, в 2008-м, команда уже Буша-младшего заключила новое соглашение, правда, старательно этот факт замалчивала, так как вскоре наложила на Россию санкции за "вторжение в Грузию". Пришедший на смену семейному тандему Бушей первый чернокожий президент Барак Обама, невзирая на входящие в затяжной штопор двусторонние отношения, два года спустя возобновил атомное сотрудничество. В тот период, а именно в 2009-2010 годах, и состоялся выход российской госкорпорации на американское игровое поле мирного атома. 

При этом зарубежные издания старательно обходят причины столь необычного стремления клинически русофобских президентов сотрудничать с Москвой и отдать в руки соперников ключ от комнаты, где свой уран лежит. 

Причина молчания проста и прозаична. Соединенные Штаты, обладающие крупнейшей мировой группировкой  60 АЭС в тридцати штатах, на которых трудятся 98 реакторов,  сильно исчерпали свои запасы урана и не способны обогащать его в объемах, достаточных для покрытия собственных нужд. Сухая статистика говорит, что США импортируют львиную долю урана: 22 процента приходит из Канады, столько же из Казахстана, 16 процентов из России, 11 из Австралии, восемь из Узбекистана и еще пять из Намибии. 

По состоянию на упомянутый 2010 год США самостоятельно добывали 4,2 миллиона фунтов оксида урана, а привозили из-за рубежа 55,3 миллиона. Кстати, по данным за 2020 год, собственное производство там упало до мизерных 0,17 миллиона фунтов, правда, импорт тоже просел  до 49 миллионов. Запомним последние цифры, они пригодятся ниже.

Следует упомянуть, что у самой богатой и развитой страны мира до недавнего времени просто не было завода по обогащению урана. Точнее, когда-то были, но потом закрылись. На рубеже сороковых-пятидесятых годов прошлого столетия американцы построили три обогатительных комбината в городах Оук-Ридж (Теннесси), Падака (Кентукки) и Портсмут (Огайо). По странному стечению обстоятельств американское Министерство энергетики продало их в частные руки для дальнейшего закрытия аккурат в то время, когда Буш-старший подписал с шатающейся от голода и невзгод Россией контракт на поставки топлива. 

И хотя наша страна неукоснительно соблюдала свои контрактные обязательства, на рубеже тысячелетий стало понятно, что Россия не только остановила внутренние деструктивные процессы, но и начала постепенный выход из периода страшных девяностых. Естественно, находиться в тотальной зависимости от противника Вашингтон не мог, и потому в 2006 году компания Urenco начала строительство единственного на сегодняшний момент действующего комбината по обогащению урана. На заводе в штате Нью-Мексико применяется технология центрифужного обогащения, в июне 2010 года заработал первый каскад, а по состоянию на сегодня в строю стоят 63 обогатительных каскада. Американское правительство обещало дополнительно построить еще одно предприятие в городе Пайктон в Огайо, но дальше разговоров дело так и не пошло. 

Имеющихся производственных мощностей решительно мало. Завод Urenco в год производит всего 4,9 ЕРР (единицы разделительных работ) при общегосударственной потребности в 55,7. Остальное завозится извне компанией Westinghouse, все той же Urenco с ее предприятия в Швеции, также поставки идут из России и Казахстана.

Официальной информации по первым сделкам покупки Uranium One нет, но логика подсказывает, что максимально антироссийское руководство Обамы  Клинтон могло одобрить подобную покупку только при наличии некоторых не афишируемых договоренностей. Либо о том, что русские восстановят и нарастят добычу в штате Вайоминг (рудники Reno Creek, Chistensen Ranch, Moore Ranch и Ludeman), либо обеспечат топливную безопасность США поставками собственного производства. Подчеркнем, это лишь версия, но, согласитесь, весьма логичная. 

Так случилось, что наш мир американоцентричен, и если российская компания заходит на местный рынок, это воспринимается как основной интерес и вектор приложения усилий. В нашем случае это совершенно точно не так. 

Заключая сделку, "Росатом" в первую очередь интересовала не Америка, а главная урановая житница  Казахстан. Выкупив Uranium One, российская корпорация получила контрольные пакеты акций тамошних урановых рудников Анкал, Южный Инкал, Каратау, Акбастау, Заречное и Хорасан. 

Чтобы был понятен масштаб, добавим, что Казахстан занимает второе (после Австралии) место в мире по запасам (свыше восьмисот сорока тысяч тонн) и первое по производству топливного урана (девятнадцать с половиной тысяч тонн в год). 

Пакетное соглашение подразумевало еще и приобретение отраслевых предприятий в Намибии. И вновь перед нами страна, входящая в мировую пятерку по запасам урана. Тогдашние президенты Дмитрий Медведев и Хификепунье Похамба вскоре подписали межправительственное соглашение, по которому Россия вкладывала миллиард долларов в геологоразведку, а Намибия взамен предоставляла российскому монополисту восемь тысяч квадратных километров для проведения изысканий и льготные условия для добычи ресурсов. 

Таким образом, в результате одной крупной сделки "Росатом" стал контролировать почти восемь процентов мировой добычи урана. Для сравнения: весь Казахстан вполне заслуженно очень гордится цифрой в двенадцать процентов. 

Ну а дальше  известно. Майдан, Крым, война в Донбассе, санкции, что сыпались на нас как из рога изобилия. Сотрудничество с Россией стало невозможным в принципе даже для тех, кто жизненно зависел от российских поставок. Но отобрать российские активы в совсем уж бандитском варианте никто не решился, а "Росатом" никуда не торопился. 

На текущий момент средний возраст американских атомных электростанций вплотную приближается к сорока годам, будущее строительства двух новых АЭС крайне туманно, собственная добыча урана так и не возродилась, а все потребности восполняются при помощи Westinghouse, по факту являющейся последним спасательным кругом, либо покупками у третьих сторон. 

"Росатом" за этот же период заключил целую пачку зарубежных контрактов и подмял под себя две трети мирового рынка, российские горняки основательно обновили геологические карты Африки и Средней Азии. 

Компания Uranium One за десять лет владения принесла неизвестные убытки, но вряд ли существует калькулятор, способный пересчитать соотношение успешно реализованных геополитических задач и попутно потраченных денег. Партии на мировой шахматной доске порой идут десятилетиями, и их тактика, как и результаты, не всегда понятны даже очень внимательному зрителю. 

Сергей Савчук 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Рост цен убивает главную скрепу Америки

«Люди видят рост цен, не могут найти в магазинах то, что они всегда хотят покупать». Эта цитата  вовсе не описание советского товарного кризиса. Таким заявлением президент США Джо Байден признал большие проблемы, прямо сейчас разрывающие американскую экономику. И это в том числе его личные политические проблемы. 
 
В свое время в YouTube был очень популярен ролик, который, по слухам, демонстрировался в КНДР и рассказывал местным жителям о современной Америке. Судя по видеоряду, Штаты похожи на самый настоящий бомжатник, куда «американский Красный Крест поставляет строительные материалы из Северной Кореи». Далее идут съемки заснеженных деревьев, а закадровый голос говорит: «На этих деревьях еще есть птицы, но и их съедят во вторник. Птицы вкусные. Люди также могут есть снег, которого в США предостаточно». 
 
Зрители  из числа адекватных, конечно  смеялись над его содержанием. Однако сейчас в этой шутке вдруг проявляется пусть и маленькое, но зерно истины. Ведь нынешнее поколение американских граждан узнает новое для себя слово  «инфляция». И даже «дефицит». 
 
Столп патриотизма 
 
«Сегодня мы наблюдаем рост зарплат (на 5% за год  прим. ВЗГЛЯД) и количества рабочих мест, биржевые показатели на рекордной высоте (рост S&P 500 на 39% с момента прихода Байдена к власти  прим. ВЗГЛЯД), а население довольно рабочими и финансовыми перспективами. Однако рейтинги Байдена пробивают дно, а демократы недавно проиграли штат, где у них были сильные позиции  Вирджинию... И отчасти это происходит из-за необычной экономической проблемы  инфляции, а также ежедневных перебоев с продуктами, вызванных эпидемией коронавируса»,  пишет Wall Street Journal. 
 
Да, проблема возникла не сегодня. Цены росли на протяжении всего года, но администрация Байдена уверяла население в том, что это временная проблема, что она связана с логистическими проблемами из-за последствий коронавируса. 
 
Однако в октябре эти оправдания перестали работать  ведь индекс потребительских цен только за тот месяц вырос на 0,9%. В целом же с октября 2020-го по октябрь 2021-го индекс потребительских цен поднялся на 6,2%, побив рекорд за 30 лет  и нет никаких оснований считать, что в ноябре или декабре ситуация радикально улучшится.

Возможно, россиянам эти показатели кажутся небольшими  еще недавно в нашей стране инфляция вообще исчислялась двухзначными цифрами. Однако тут нужно понимать психологию американцев. И дело даже не в том, что жители США вот уже 30 лет не видели таких цифр, а в том, что культура потребления является одной из основ общественной жизни Америки. А главное  столпом, на котором держится американский патриотизм, а также общественный договор между населением и властью. И это уже не говоря о том, что под угрозой оказалось не только обычное потребление, но и предрождественское. 
 
«Люди прекрасно понимают, что происходит, когда видят очереди из сотен грузовиков, которые никак не могут разгрузиться. Неспособность транспортной системы справиться с потоком товаров, поставляемых производителями, угрожает не только нынешнему уровню продаж потребительских товаров, но и ставит под вопрос сезон распродаж, ожидаемый в конце года,  говорит New York Post.  Задержки поставок могут снова уронить и без того трясущуюся экономику, только-только начавшую свое восстановление после пандемии». 
 
Вложения в инфляцию 
 
Если брать по продуктам питания, то яйца и рыба выросли в США на 11%, а бекон и говядина  на 20%. «Все выросло в цене: фрукты, овощи. Господи, даже яблоки подорожали  а сейчас как раз сезон яблок»,  возмущаются покупатели. С премиальным же мясом вообще беда. Стоимость стейка рибай за два года выросла почти в два раза. 25% самых бедных домохозяйств вряд ли питаются стейками  однако они теперь все равно тратят на еду 36% своих доходов. 
 
В итоге общественный договор оказался под вопросом. Опросы показывают, что 62% американцев обвиняют в росте инфляции именно администрацию Байдена. 75% граждан США считают, что экономическая ситуация в стране «так себе» или «плохая», а 68% опрошенных уверены, что она ухудшается. 
 
И вина Байдена действительно в этом немалая. И она не только в том, что он прозевал инфраструктурные проблемы, ведь инфляция возникла не только из-за недостатка портовой инфраструктуры и плохой логистики. Эксперты считают, что инфляцию разгоняет еще и резкий рост цен на энергоносители, что выливается в рост стоимости электроэнергии (и это еще до наступления настоящих холодов), а также топлива. Сейчас средняя стоимость бензина составляет 3,41 доллара за галлон  или 60 с лишним рублей за литр, а в Калифорнии и за 80 рублей. 
 
И при всем при этом сейчас США добывают на два миллиона баррелей нефти меньше, чем в 2019 году, в чем, по мнению ряда комментаторов, виноват Байден. «Он сделал все для того, чтобы не позволить американским нефтяникам расправить плечи. Закрывал трубопроводные проекты, угрожал нефте- и газодобывающим компаниям повышением налогов, выводил из разработки многообещающие территории (создавая там, например, заповедники), затягивал процесс получения разрешений на бурение  и, самое главное, ввел новые правила, ограничивающие выброс метана, что сделало бурение более дорогостоящим делом»,  напоминает The Hill. 
 
Кроме того, у Белого дома не хватает гибкости в макроэкономическом плане. «Экономическая стратегия Байдена не заточена под решение проблемы инфляции, а иногда она даже ее усугубляет»,  пишет Wall Street Journal. Под последним имеется в виду план Байдена по вкачиванию триллионов долларов в экономику с целью в том числе повышения потребительского спроса, от которого Белый дом пока не отказывается. 
 
Перестал игнорировать боль 
 
Поначалу американский президент пытался не обращать на проблему особого внимания. А СМИ уверяли, что американцы должны просто «тратить меньше денег» и «не покупать лишнего мусора». 
 
Это, однако, вызвало бурю негодования. «Левые уже обозначили свое видение будущего мира, в котором нужно пожертвовать авиаперелетами и потреблением мяса для того, чтобы «спасти планету». И теперь нас просят отказаться от традиции обмениваться подарками на праздники  в качестве наказания за то, что мы видим Америку процветающей нацией, где дети могут получать новые игрушки, а не подержанные и отремонтированные,  возмущается New York Post.  Вместо того, чтобы обвинять американцев за желание иметь в стране функционирующую экономику, болтливому классу пора прекратить требовать свертывания культуры потребления и вместо этого потребовать от Байдена, чтобы тот начал выполнять свою работу». 
 
Кроме того, на Байдена ополчились республиканцы, оберегающие традиционные американские ценности, а также помнящие, что менее чем через год в США пройдут промежуточные выборы в Конгресс. «Я, конечно, не утверждаю, что президент Байден невменяем, но иногда сомневаюсь, что мы с ним живем в одной реальности»,  говорит конгрессмен из Техаса Майкл Берджесс. 
 
Недовольны и демократы, которые тоже помнят о выборах и очень не хотят вместе с Байденом уходить на электоральное дно. «Вашингтон больше не может игнорировать экономическую боль, которую американцы испытывают каждый день»,  возмущается сенатор от Западной Вирджинии Джо Манчин. 
 
Поэтому Байден вынужден был сменить риторику и перестать игнорировать боль. «Всё  начиная с галлона бензина и заканчивая буханкой хлеба  выросло в цене, и это очень беспокоит. Люди видят рост цен, не могут найти в магазинах или на сайтах то, что они всегда хотят покупать и когда они хотят покупать»,  говорит президент США. И уверяет, что решает проблему. Например, через намерение вложить 17 миллиардов долларов в портовую инфраструктуру. «Благодаря мерам, которые мы принимаем, эффективность работы в рамках цепи поставок приблизится к уровню спроса. И мы увидим не только рекордный рост рабочих мест, но также снижение цен и увеличение скорости доставки»,  говорит Байден. Однако в то же время признается, что американцы увидят улучшение ситуации не раньше чем через два-три месяца после принятия закона. То есть не просто после праздников, а уже к концу зимы, которую еще надо прожить. 
 
Так что у некоторых граждан США есть все возможности проверить, насколько птицы вкусные.

Геворг Мирзаян

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США из Парижа обвинили Лукашенко в «очень тревожащей деятельности» 

Соединëнные Штаты «очень обеспокоены» ситуацией на границе Польши и Белоруссии, заявила сегодня, 12 ноября, вице-президент Камала Харрис, находясь во Франции в рамках еë европейского турне, передаëт Reuters. 
 
«Что касается проблемы Белоруссии и того, что происходит на границе с Польшей, мы очень обеспокоены этим и уделяем этому пристальное внимание»,  сказало второе по рангу лицо Белого дома, отвечая на вопросы журналистов на пресс-конференции в Париже. 

По словам Камалы Харрис, «режим Александра Лукашенко осуществляет очень тревожащую деятельность». 
 
«Это то, что я обсуждала с президентом (Франции) Эммануэлем Макроном, и весь мир и его лидеры наблюдают за тем, что там происходит»,  добавила она. 
 
Европейский союз обвинил ранее белорусские власти в организации «гибридной атаки» на соседнюю Польшу путëм завоза в страну тысяч мигрантов, в основном с Ближнего Востока, и подталкивания их к попытке нелегального проникновения на польскую территорию. Брюссель предупредил, что готовится ввести новые санкции против Минска. 
 
Госсекретарь Энтони Блинкен ранее в пятницу заявил, что США очень обеспокоены усилиями Белоруссии по использованию миграции в качестве «политического оружия». Глава американской дипломатии указал на имеющиеся в распоряжении США «различные инструменты» для сдерживания Минска. 
 
В НАТО позже заявили, что ожидают возможной эскалации ситуации на границах стран альянса с Белоруссией после того, как тамошние и российские десантники провели совместные учения у границ Польши и Литвы, отмечает Reuters. 
 
«Мы будем сохранять бдительность в отношении риска дальнейшей эскалации и провокаций со стороны Белоруссии на еë границах с Польшей, Литвой и Латвией, и будем продолжать отслеживать последствия для безопасности альянса,  говорится в заявлении Североатлантического совета, основного органа принятия политических решений в составе НАТО.  Союзники по НАТО призывают Белоруссию прекратить эти действия, уважать права человека и основные свободы и соблюдать нормы международного права». 

Режим белорусского правителя Александра Лукашенко в связи с драматической ситуацией в районе польско-белорусской границы ожидают крайне серьëзные последствия, как сообщало EADaily, предупредил поздно вечером в минувший четверг кандидат в канцлеры ФРГ от Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Олаф Шольц. По его словам, сейчас в Евросоюзе идëт интенсивная подготовка совместного ответа ЕС на действия Лукашенко, против которого будут приняты «самые жëсткие меры». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Грузинское фиаско»: эксперты The National Interest предостерегли Украину от войны с Россией

Соединенные Штаты и их партнеры по НАТО ведут опасную игру, вооружая Украину, считает аналитик издания The National Interest Тед Карпентер, пишет ПолитРоссия.

Североатлантический альянс во главе с Вашингтоном активно работает над увеличением оборонной мощи Киева и обещает оказать поддержку украинским властям в случае полномасштабного противостояния с Россией.

«Такое развитие событий усугубляет и без того опасную напряженность в отношениях между Киевом и Москвой. Кроме того, растет число спекуляций по поводу того, что российские военные якобы могут начать вторжение в Украину»,  отметил эксперт.

По его мнению, подобная стратегию Запада является крайне безрассудной, так как такого рода провокации вынуждают Москву делать все более жесткие и явные предупреждения. Карпентер напомнил, что в прошлом месяце Киев получил 60 млн долларов военной помощи от Белого дома. Однако не только США работает над дестабилизацией обстановки: Анкара снабжает украинских военных ударными беспилотниками.

«Продажа оружия  лишь одно из направлений антироссийской поддержки Киева, которую демонстрируют Соединенные Штаты и их некоторые союзники по НАТО. НАТО и Украина регулярно проводят совместные учения, в том числе вблизи российских границ. Подобные шаги не только вызывают жесткую реакцию со стороны Москвы. Они излишне воодушевляют украинских лидеров, которые уже делают ура-патриотические заявления о скором «возвращении» Крыма и разгроме ополченцев в Донбассе»,  подчеркнул аналитик.

Карпентер отметил, что администрация экс-президента США Джорджа Буша  младшего непредусмотрительно поощряла президента Грузии Михаила Саакашвили, внушая уверенность в том, что «Вашингтон считает Тбилиси важным союзником и готов прийти на помощь, если Грузия затеет военную конфронтацию с Россией».

«В итоге Саакашвили в 2008 году попытался восстановить контроль над Южной Осетией, что привело к жертвам среди российских миротворцев. Последовала жесткая реакция Москвы, и Тбилиси вынужден был отступить. Грузинское фиаско должно стать предупреждением для Украины»,  резюмировал эксперт.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«США обещают Европе гиперзвуковую ракету, которой нет» 

Как Пентагон планирует развернуть гиперзвуковой комплекс «Темный орел» в Германии

США планируют разместить в Германии гиперзвуковые ракеты «Темный орел» (Dark Eagle). При этом ракетный комплекс еще не прошел испытания. «Газета.Ru» разбиралась, почему Вашингтон планируют разместить свои гиперзвуковые ракеты в Европе еще до их фактической постановки на вооружение армии США. 
Газета The Washington Times сообщила, что армия США официально восстановила 56-е артиллерийское командование на западе ФРГ. Отмечалось, что соответствующее решение Соединенные Штаты приняли на фоне роста напряженности между НАТО и Российской Федерацией.

56-е артиллерийское командование было создано в 1942 году и участвовало в военных действиях в Европе во время Второй мировой войны, было расформировано  в 1991 году. Именно на базе этого командования Пентагон планирует развернуть командование и комплексы «Темного орла». 
 
Ранее министерство обороны США опубликовало снимки получения 17-й бригадой полевой артиллерии армии США, дислоцированной на базе Льюис-Маккорд в штате Вашингтон, учебных образцов и опытной первой батареи для подготовки к эксплуатации гиперзвукового ракетного комплекса «Темный орел». 
 
«Германия выбрана местом для размещения «Темного орла» в силу преемственности, штаб-квартира европейского командования США располагается в Германии, она остается одним из ее стратегических партнеров. Но где эти ракеты будут размещены фактически в Европе, если вообще будут, вероятно станет дискуссионным вопросом: одно дело развертывать командные центры, другое дело  само оружие»,  рассказал «Газете.Ru» научный сотрудник Центра международной безопасности ИМЭМО РАН Дмитрий Стефанович. 
 
При этом испытания «Темного орла» еще не завершены. В октябре Пентагон провел три испытательных пуска гиперзвукового оружия, они были признаны ведомством успешными. Очередные испытания были отложены из-за вышедшей из строя ракеты-носителя. 
 
«Возрождение 56-го артиллеристского командования подразумевает создание штабной структуры, которая в дальнейшем будет управлять и командовать ракетами «Темный орел», но это не значит, что они будут ей поставлены в ближайшей перспективе»,  рассказал «Газете.Ru» эксперт Российского центра по международным делам (РСМД) Александр Ермакова.

Он отметил, что «Темный орел» полноценно к испытаниям не приступил: испытывалась только гиперзвуковая головная часть, пуски ускорителя не производились. «Вероятно, сроки поставки этого ракетного комплекса в армию США будут перенесены и с заявленного 2022 года. Сначала будут проводиться испытания в США, потом на Тихом океане. В Европе эти ракеты появятся не раньше середины десятилетия, а может быть, и позже»,  считает Ермаков. 
 
Эксперт считает, что «точных сроков не знает никто». 
 
«Это выглядит, конечно, странно. Пентагон обещает Европе ракету, которой по сути еще нет. Но странно это только на первый взгляд. Подобное размещение требует большой подготовительной работы, в том числе политической  согласования с правительством Германии, скажем. Эту работу начинают уже сейчас. Рано или поздно «Темный орел» завершит испытания. И в тот момент, когда это произойдет, для него должна быть подготовлена вся инфраструктура. Чтобы систему можно было поставить за день»,  рассказала «Газете.Ru» генерал-майор РВСН в отставке Игорь Дремов. 
 
При этом, по мнению Стефановича, в Москве «никто спокойно не будет смотреть на размещение гиперзвуковых ракет США в Европе». 
 
«Если такое развертывание состоится, то Россия не станет себя сдерживать, соблюдая ею же предложенный мораторий о неразмещении ракет средней и малой дальности. «Темный орел», несмотря на то, что это гиперзвуковая ракета  именно ракета средней дальности. В ответ Россия развернет аналогичные системы», 
 
 сказал эксперт. 
 
Стефанович пояснил, что, в случае появления гиперзвуковых ракет около границ России, официальными мерами объявлены взятие под прицел командных центров, в том числе  на территории США с помощью российских гиперзвуковых ракет морского базирования. 
 
«В таком случае можно ожидать появление кораблей и подлодок ВМФ России на постоянной основе в непосредственной близости от территории США. Остается надеяться, что у правительств стран хватит здравого смысла предотвратить подобный сценарий, который ни для кого ничем хорошим не обернется. В целом  есть большие сомнения в том, насколько такие действия в полной мере реализуемы»,  считает эксперт.

Ирина Альшаева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Цитату Байдена о "великом негре" активно обсуждают в американских СМИ

Американские СМИ активно обсуждают выступление президента США Джо Байдена, который накануне использовал словосочетание "великий негр". 

Американское отделение The Sun опубликовало материал  обновленный список "самых больших промахов" Байдена, добавив вчерашнее выступление к падению на трапе самолета и нескольким эпизодам, когда, как считается, американский лидер заснул на мероприятиях. На высказывание Байдена обратил внимание телеканал FoxNews, повторяя запись в эфире. Хэштег RaсistJoe попал в тренды Twitter в США.

"Знаете, я усвоил отношение великого негра своего времени", - сказал накануне Байден, выступая на памятном мероприятии в честь Дня ветерана. 

Суть истории американского лидера заключалась в том, что темнокожий бейсболист Сатчел Пейдж, игрок так называемой "негритянской лиги" в конце 1940-х годов, сделал удачную подачу, хотя ему было 47 лет  значительный возраст для профессионального спортсмена. Удивившихся его успеху журналистов Пейдж спросил: "Сколько бы вам было лет, если бы вы не знали, сколько вам?" Именно об этом "вневозрастном" подходе говорил Байден.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эстония готова оградиться от России колючей проволокой

Военные Эстонии готовы разместить на границе с Россией забор из заградительной проволоки. Таким образом Таллин хочет подготовиться к возможной гибридной атаке на страну. С таким заявлением выступил министр обороны Эстонии Калле Лаанет. 
 
По словам политика, длина заграждения составит 130 километров. Установить его могут на восточной границе с Россией. 
 
Таким образом Эстония хочет защитить себя от нелегальных мигрантов из Белоруссии. Лаанет считает, что Белоруссия продолжает умышленную эскалацию гибридной атаки на границе с Литвой и Польшей. 
 
Кроме колючей проволоки военные Эстонии в сотрудничестве с департаментом полиции и погранохраны готовы внести вклад в охрану границы.

На белорусско-польской границе находятся несколько тысяч беженцев. Компании Belavia и Turkish Airlines уже приняли решение об ограничении на рейсы из стран Ближнего Востока в Белоруссию.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Лавров заявил об агрессии НАТО по отношению к России

НАТО ведет себя агрессивно по отношению к России. Об этом глава российского МИДа Сергей Лавров заявил на пресс-конференции в Париже 12 ноября. 
 
Он добавил, что во внимание приняты и действия НАТО в Черном море.

«Чему примеров за последние дни было множество  и с точки зрения развертывания дополнительных сил в акватории Черного моря, направления боевых кораблей в необычных масштабах в этот регион»,  сказал он. 
 
Также министр отметил, что Россия ценит стремление президента Франции Эммануэля Макрона к построению взаимовыгодных отношений с Москвой. 
 
В рамках переговоров глав МИД РФ и Франции (Лаврова и Жан-Ива Ле Дриана) и лидеров оборонных ведомств (Сергея Шойгу и Флоранс Парли), которые начались в Париже в формате «2+2», российской стороной было предложено рассмотреть пути выхода из тупика в отношении РФ и Евросоюза. 
 
Переговоры в таком формате после семилетней паузы были возобновлены в сентябре 2019 года в Москве. Следующая встреча должна была состояться в сентябре 2020 года, однако Париж принял решение отложить ее проведение на неопределенный срок на волне кризиса в отношениях между Москвой и странами ЕС. 
 
Накануне, 11 ноября, в Кремле заявили о беспокойстве Путина по вопросу учений НАТО в Черном море. 
 
В настоящее время в черноморском регионе находятся американский эсминец с управляемым ракетным оружием Porter, танкер John Lenthall и штабной корабль Mount Whitney. 
 
Депутат Европарламента французский политик Тьерри Мариани 11 ноября заявил, что присутствие кораблей ВМС США и маневры НАТО в Черном море у границ России являются явной провокацией. По его мнению, провокация организована госсекретарем Соединенных Штатов Энтони Блинкеном и генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом против России как «врага номер один». 
 
10 ноября сообщалось, что разведывательная авиация Североатлантического альянса в последние сутки значительно увеличила интенсивность полетов у границ России в черноморском регионе. По словам представителя Пентагона Джона Кирби, Пентагон будет проводить операции, как «посчитает нужным». 
 
8 ноября Лавров заявил, что учения НАТО в Черном море связаны с намерением США и союзников наращивать политику сдерживания России. Он отмечал, что действия сил альянса нарушают все обещания и обязательства, которые были закреплены в основополагающем акте РоссияНАТО.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США консультировались с РФ, Украиной и странами Европы по ситуации на украинской границе

Соединенные Штаты провели за последние дни консультации с Москвой, Киевом и странами Европы по ситуации на российско-украинской границе. Об этом заявила в пятницу на регулярном брифинге для журналистов пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. 
 
"В последние недели и, конечно же, дни у нас были обширные контакты с нашими европейскими союзниками и партнерами, в том числе с Украиной, по поводу нашей обеспокоенностью этими сообщениями", - сказала она, пояснив, что речь идет о "сообщениях о наращивании сил" Россией на границе с Украиной. "И во время этих встреч мы, конечно же, обсуждали нашу обеспокоенность военной активностью России и ее жесткой риторикой по отношению к Украине", - подчеркнула Псаки. "Конечно же, наши разговоры с европейцами касаются общей обеспокоенности", - добавила пресс-секретарь. 
 
"Мы также провели обсуждения с российскими официальными лицами по поводу Украины и отношений между США и Россией в целом", - сообщила также представитель Белого дома. "Как мы давали понять в прошлом, <...> приводящие к эскалации или агрессивные действия со стороны России вызвали бы большое беспокойство у Соединенных Штатов. Мы призываем к немедленному восстановлению режима прекращения огня от июля 2020 года. Мы стоим на стороне нашего партнера Украины и осуждаем российскую агрессию в отношении Украины в любых ее формах", - утверждала она. 
 
Псаки был также задан вопрос, почему именно директор Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Уильям Бернс 2 и 3 ноября посетил Москву для решения "подобного рода дипломатических вопросов", а не министр обороны США или госсекретарь. Ее попросили пояснить, "от чьего имени он выступал" в ходе этой поездки в Россию. "Он выступает от имени правительства США. Я также отмечу, что директор ЦРУ является бывшим послом в России и бывшим первым заместителем госсекретаря. Так что у него есть достаточный опыт", - ответила Псаки. 
 
Ранее в пятницу председатель Комитета начальников штабов Вооруженных сил США генерал Марк Милли заявил о том, что США на данный момент считают, что маневры российских войск у границы с Украиной не носят очевидно агрессивного характера. 
 
Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя ситуацию, назвал безосновательным нагнетанием напряженности инсинуации западных СМИ о планах вторжения на территорию Украины. Он повторил, что передвижения Вооруженных сил РФ на российской территории ни у кого не должны вызывать обеспокоенность.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
СМИ Польши: Если Россия лишится доходов от нефти и газа, её экономику спасёт глобальное потепление

Глобальное потепление сулит России превосходные перспективы. Оно дает ей существенные преимущества перед другими крупными державами и принесет большую выгоду. 

Такое мнение высказал Мацей Новицкий в статье, опубликованной в журнале Newsweek Polska. 
 
Он считает, что в Москве обеспокоены экологическими проблемами исключительно на словах, но ничего делать для их решения не намерены, так как для нашей страны изменения климата являются в большей степени не угрозой, а благом. СМИ Польши утверждает, что глобальное потепление спасает Россию от краха, к которому может привести отказ других стран от использования углеводородов в энергетике. 
 
Автор утверждает, что остановка экспорта нефти и газа является угрозой для самого существования нашего государства, ведь на ней, считает он, держится вся российская экономика. И без этого, пишет Новицкий, Россия может развалиться, «как карточный домик». 
 
Поэтому если среднегодовая температура станет выше, президент РФ Владимир Путин, утверждает польский автор, будет только рад. Ведь в этом случае в России можно будет увеличить посевные площади и в разы повысить экспорт сельскохозяйственной продукции. А Северный морской путь, который станет более доступным для судоходства, выиграет конкуренцию у Суэцкого канала. 
 
Новицкий считает, что эти новые возможности могут спасти экономику РФ, если она лишится доходов от продажи нефтегазового сырья.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На бойцах ВСУ будут испытывать сомнительные вакцины в обмен на военную помощь Запада 

9 ноября в командовании медицинских сил в Киеве подписано соглашение между Минобороны и Минздравом Украины о проведении на базе ВСУ испытания препаратов против коронавирусной инфекции производства компаний Pfizer и Merck, сообщили в НМ ДНР 12 ноября. 
 
«Усиление протестов, проходящих повсеместно в Украине, против принудительной вакцинации неэффективными и даже смертельно опасными препаратами, заставляет руководство страны идти на откровенные преступления. []Согласно материалам засекреченного документа, американские препараты от коронавируса в таблеточной форме Ритонавир производства Pfizer и Молнупинавир производства Merck будут тестировать на военнослужащих, находящихся на изоляции в связи с заболеванием коронавирусом, а также контактировавших с ними»,  говорится в сообщении. 

Кроме этого, распоряжением командования медицинских сил начальникам медицинских служб соединений и воинских частей предписано после применения военнослужащими препарата установить за ними полный контроль с предоставлением еженедельных отчетов о состоянии здоровья подопытных. 
 
Отмечается, что согласие на тестирование новых препаратов у военнослужащих не будет запрашиваться, так как в подписанных ранее ими согласиях на добровольное вакцинирование от коронавируса уже прописан пункт о проведении дополнительных экспериментальных исследований. 
 
«Важно отметить, что первые партии тестируемых медпрепаратов уже доставлены в военные госпитали Мариуполя и Северодонецка, откуда будут переданы в воинские части». 
 
В НМ ДНР отметили, что, по имеющимся у них данным, проведение испытаний указанных препаратов на Украине, в том числе и на военнослужащих, является одним из требований руководства США, выполнение которых необходимо для продолжения оказания военной и финансовой помощи Вашингтоном Киеву. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В бундестаге оценили слова Лукашенко об остановке транзита газа в Европу

Депутат бундестага от партии «Альтернатива для Германии» Норберт Кляйнвехтер в пятницу, 12 ноября, в беседе с «Известиями» прокомментировал заявление президента Белоруссии Александра Лукашенко о возможном перекрытии транзита российского газа через трубопровод ЯмалЕвропа.

«Последняя угроза отключить в Германии природный газ является выражением политики хаоса. Это проблема не только ее западных соседей, но и ее российских поставщиков. <> Федеральное правительство должно действовать осмотрительно, а Лукашенко должен прекратить оказывать давление»,  сказал он. 
 
По словам немецкого политика, эту ситуацию можно решить, в том числе путем скорого ввода в эксплуатацию газопровода «Северный поток  2», а также объявив мигрантам о том, что Германия не будет их принимать. 
 
Накануне Лукашенко, комментируя возможные новые санкции ЕС против Минска, напомнил, что через белорусскую территорию проходит транснациональный магистральный экспортный газопровод ЯмалЕвропа и осуществляется транзит газа в ЕС, который может быть остановлен. 
 
Как заявила представитель министерства экономики и энергетики ФРГ Сузанне Унград, правительство Германии с сожалением приняло к сведению слова Лукашенко. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, в свою очередь, отметил, что Россия была и будет страной, выполняющей обязательства по обеспечению европейских потребителей газом и контрактным обязательствам, добавив, что заявление Лукашенко не согласовывалось с Кремлем. 
 
Замглавы администрации президента Белоруссии Ольга Чуприс сообщила, что диалог между Евросоюзом и официальным Минском с целью разработки дорожной карты может стать выходом из ситуации с мигрантами на границе.

Ситуация с нелегальными мигрантами на границе Польши и Белоруссии накалилась, когда многочисленная группа беженцев, находящихся в Белоруссии, пришла к границе с Польшей в лесной полосе. Мигранты резали колючую проволоку на границе двух стран и просили пустить их на территорию Евросоюза. 
 
Со стороны Польши границу усилили военными, полицейскими и сотрудниками спецслужб. Евросоюз в настоящее время обсуждает расширение санкций против Белоруссии из-за миграционного кризиса. 
 
В Минске подчеркивают, что не имеют отношения к кризису с мигрантами и именно политика Брюсселя привела к такому положению дел.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На Украине нашли способ "разорвать Россию"

Бывший министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян озвучил в эфире телеканала НТА "план победы" над Россией. 

Экс-чиновник заявил, что Москва постоянно пытается дестабилизировать ситуацию в его стране, а президента Владимира Зеленского он вовсе назвал "проектом Кремля". По его словам, Киеву надо действовать аналогичным способом. 

"Этот проект Кремля мы должны остановить, запускать свои украинские проекты в России. Кубанскую историю, воронежскую историю, историю Дальнего Востока и Зеленого Клина. Это то, что может разорвать Россию изнутри и дать нам этот люфт времени, чтобы мы имели спокойную восточную границу, будучи членом Европейского союза",  считает бывший министр. 

В Киеве не раз пытались "присвоить" себе часть российских земель. По словам лидера националистической партии "Свобода" Олега Тягнибока, территория Украины в границах 1921 года была в 1,6 раза больше, чем сейчас. При этом среди земель, на которые мог бы "претендовать" Киев, радикал назвал дальневосточный Зеленый Клин, Стародубщину (Брянская область), Холмщину (Польша), Надсанье (Украина, Польша), Лемковщину (земли в Польше, Словакии и на Украине).


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Шойгу: Ситуация в Европе деградирует, а НАТО наращивает присутствие у границ России 

Военно-политическая ситуация в Европе деградирует, а НАТО продолжает наращивать военное присутствие вблизи границ России. Об этом сегодня, 12 ноября, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу на заседании российско-французского Совета в формате «2+2». 
 
«Министр обороны отметил на встрече, что военно-политическая ситуация в Европе деградирует. Продолжается наращивание военного присутствия НАТО вблизи российских границ. При этом указал, что российские инициативы, направленные на повышение предсказуемости и уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе»,  сообщил замглавы военного ведомства Александр Фомин по итогам переговоров в Париже. 

На встрече министры обороны и внешнеполитических ведомств двух стран обменялись мнениями по обстановке на Европейском континенте, ситуации в Ближневосточном регионе и на севере Африки. Были затронуты темы стратегической стабильности и европейской безопасности, контроля над вооружениями, двусторонних отношений. 
 
На встрече Сергей Шойгу отметил, что России и Франции необходимо совместно проанализировать имеющиеся проблемы в сфере безопасности, чтобы в дальнейшем определить шаги по деэскалации обстановки в Европе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захватчики продолжают глумливо уничтожать все, что создала Украина в Крыму за 30 лет самостийности: Проект восстановления территории у озера Мойнаки в Евпатории. Общая сумма инвестиций является рекордной в этом году и составит порядка 35 млрд рублей 🇷🇺
В Бундестаге заявили, что у "Нафтогаза" нет права вмешиваться в дела ЕС и Германии по газу

Заявка "Нафтогаза Украины" и "Оператора ГТС Украины" на их привлечение к сертификации "Северного потока - 2" имеет ясную цель - не допустить запуск трубопровода, но они не имеют права вмешиваться в дела ЕС и Германии, касающиеся поставок топлива. Такое мнение выразил в пятницу ТАСС глава комитета Бундестага по экономике и энергетике Клаус Эрнст.

"Я понимаю стремление "Нафтогаза" участвовать в процедуре сертификации трубопровода "Северный поток - 2". Замысел "Нафтогаза" ясен - воспрепятствовать трубопроводу", - считает Эрнст. Он указал на то, что с запуском "Северного потока - 2" украинская компания рискует лишиться платы, взимаемой за транзит. "Впрочем, Германия договорилась с американцами по вопросу, как будет регулироваться процедура строительства и эксплуатации "Северного потока - 2". Так что я исхожу из того, что "Нафтогаз" не будет вмешиваться во внутренние дела ЕС и ФРГ. На это он не имеет права", - подчеркнул депутат. 
 
Отвечая на вопрос корреспондента ТАСС о том, когда будет сформирован новый состав комитета Бундестага по экономике и энергетике после парламентских выборов в ФРГ, Эрнст сказал, что это пока открытый вопрос. 
 
"Как правило, составы комитетов формируются после того, как становится ясным вопрос о создании правительства и распределении министерств", - пояснил он. 
 
Федеральное сетевое агентство Германии пока продолжает рассмотрение заявок "Нафтогаза Украины" и "Оператора ГТС Украины" на привлечение к процессу сертификации "Северного потока - 2". В сентябре к нему была привлечена польская PGNiG. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября. Чтобы начать прокачку газа, оператору требуется получить регистрацию в качестве независимого транспортного оператора, Федеральное сетевое агентство Германии должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Данное ведомство не может запретить коммерческую прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС. 
 
Российская сторона неоднократно подчеркивала, что "Северный поток - 2" является исключительно коммерческим проектом и реализуется совместно с европейскими партнерами. 13 октября президент РФ Владимир Путин в ходе пленарного заседания Российской энергетической недели назвал политически мотивированной болтовней заявления о применении Москвой энергетики в качестве оружия. Он указал на то, что даже в самые сложные периоды холодной войны страна регулярно, на постоянной основе, полностью исполняя свои контрактные обязательства, поставляла газ в Европу.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Раскрыт сценарий армагеддона, который Россия устроит Соединенным Штатам

Обозреватель 19Fortyfive Брент Иствуд рассказал о беспилотном подводном аппарате "Посейдон", с помощью которого Россия сможет "уничтожить все города" на американском побережье. 

"Самый опасный дрон, разрабатываемый для российских военных в ближайшие годы,  это "Посейдон". Его планируют поставить в армию в 2027 году. Хотя оружие проектируется всего лишь несколько лет, оно вселяет ужас",  пишет автор. 

Как отмечается в материале, аппарат запускают с подводной лодки. Он оснащен ядерной боеголовкой и такой же силовой установкой, поэтому русским не нужно будет беспокоиться о том, что у него закончится топливо: у "Посейдона" будет неограниченный радиус действия. По словам колумниста, это оружие "судного дня" сможет самостоятельно пересекать Северную Атлантику и поражать прибрежные города США. При этом беспилотник гораздо сложнее уничтожить, чем пусковые установки межконтинентальных баллистических ракет наземного базирования, уточнил Иствуд. 

Параллельно с автономной торпедой Россия разрабатывает подводную лодку K-329 "Белгород", добавил он. Как указано в статье, она создана на базе атомных ударных АПЛ типа "Оскар II" по классификации НАТО и будет нести до шести "Посейдонов". 

О проектировке беспилотного подводного аппарата Владимир Путин впервые объявил в послании Федеральному собранию в 2018 году. По его словам, такие торпеды могут быть оснащены как обычными, так и ядерными боеприпасами, что позволит им поражать широкий спектр целей, в том числе авианосные группировки, береговые укрепления и инфраструктуру.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Очередной форпост русофобской политики»: какой курс может выбрать новое правительство Чехии

Президент Чехии Милош Земан принял отставку правительства Андрея Бабиша, члены которого будут исполнять свои обязанности до формирования нового кабмина. Его назначит победившая на выборах коалиция блоков «Вместе» и PirSTAN. Политики уже подписали коалиционное соглашение, в котором обозначили новый курс Чехии. Страна намерена нарастить оборонный бюджет до 2% ВВП, будет укреплять отношения с Вашингтоном и Брюсселем, а также примет свой закон Магнитского. Отдельного внимания заслуживает то, что авторы документа обозначили Москву в качестве внешней угрозы. Эксперты полагают, что, хотя российско-чешские отношения успели серьёзно испортиться за последние годы, «евроатлантическое» правительство Чехии может окончательно разрушить их.

Президент Чехии Милош Земан 11 ноября принял отставку правительства Андрея Бабиша. При этом члены кабмина продолжат исполнять свои обязанности до формирования нового состава органа исполнительной власти. 
 
Ранее правительство, в состав которого входят члены движения ANO и Чешской социал-демократической партии, направило президенту, который находится на лечении в Центральном военном госпитале, заявление о своей отставке. Роспуск действующего кабмина стал результатом парламентских выборов, которые прошли в Чехии 8 и 9 октября. 
 
Больше всего голосов тогда набрала коалиция «Вместе»  суммарно за праволиберальную Гражданскую демократическую партию, христианских демократов и партию ТОР 09 свои голоса отдали 27,79% чешских граждан. 
 
Второе место заняло центристское движение Андрея Бабиша ANO, набравшее 27,12%. Блок PirSTAN (Пиратская партия и движение Старосты и независимые) получил 15,62% голосов.

При этом Чешская социал-демократическая партия и Коммунистическая партия Чехии и Моравии не смогли даже преодолеть проходной барьер и не попали в новый парламент. 
 
Как отметил в комментарии RT преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики Историко-архивного института РГГУ Вадим Трухачёв, оппозиция выиграла выборы у движения Андрея Бабиша ANO лишь благодаря тому, что смогла объединить усилия и собрать коалицию.

«Бабиш отнюдь не новая фигура для Чехии, все прекрасно осведомлены о коррупционных скандалах, в причастности к которым его обвиняют. Кого-то это раздражало, но многие граждане всё равно голосовали за него. Но на нынешних выборах противники Бабиша из числа «евроатлантических» партий смогли сплотиться и организовать два блока. Прежние же коалиционные союзники ANO свои позиции утратили, например, Чешская социал-демократическая партия, которая не прошла в новый парламент»,  пояснил эксперт. 
 
Конфронтационный уклон 
 
Нижняя палата чешского парламента  палата депутатов  уже выбрала спикера, им стала лидер партии ТОР 09 Маркета Пекарова-Адамова. Также известно имя будущего премьер-министра Чехии  им станет председатель Гражданской демократической партии Петр Фиала. Это предусмотрено договорённостями, которые заключили партии, входящие в блоки «Вместе» и PirSTAN. 
 
Политики уже подписали коалиционное соглашение. В документе детально прописаны все принципы, которым намерено следовать новое правительство Чешской Республики: соглашение провозглашает курс на восстановление внешнеполитических традиций Вацлава Гавела  последнего президента Чехословакии и первого президента независимой Чехии.

Новое правительство республики намерено сделать акцент на теме защиты прав человека и отстаивании демократических ценностей, поскольку в прошлом такая политика «смогла обеспечить» Чехии «центральное место в европейской политике», считают авторы документа. 
 
«Мы будем добиваться принятия закона, позволяющего вводить санкции за грубые нарушения прав человека  так называемого закона Магнитского»,  говорится в соглашении.

Правозащитный пафос сочетается в документе с милитаристской линией. Так, уже к 2025 году правящая коалиция намерена довести оборонные расходы страны до 2% ВВП, как того требуют нормативы НАТО, и закрепить этот лимит на законодательном уровне. 
 
«Мы будем добиваться того, чтобы альянс укреплял обороноспособность своего восточного крыла, где мы соответствующим образом повысим участие армии Чешской Республики»,  цитирует документ «Чешское радио». 
 
Именно членство в Североатлантическом альянсе коалиция считает основой оборонной политики Чехии на фоне конфронтации с Россией. 
 
«Мы будем стремиться к тому, чтобы НАТО и в дальнейшем сохраняло не только готовность к действиям, но и политическое единство и возможность геополитического объединения Запада для противостояния внешним угрозам (прежде всего России)»,  подчёркивается в коалиционном договоре. 
 
Стоит отметить, что России в соглашении уделено особое внимание  победившие на выборах партии намерены провести ревизию отношений с Москвой. Даже коммерческое сотрудничество с Россией в сфере атомной энергетики вызывает у новых властей Чехии опасения: партии договорились поддерживать строительство нового атомного блока в Дукованах, но при условии, что его не будут строить российские или китайские компании. 
 
Зато победившие на выборах политики намерены укреплять и развивать отношения с Вашингтоном, об этом также говорится в документе. 
 
«Переиграть в неприязни» 
 
Победа либеральных партий на выборах и формирование коалиции совпало по времени с болезнью президента Чехии Милоша Земана, известного своим взвешенным подходом к внешнеполитическим вопросам. Политик попал в больницу сразу после парламентских выборов, его доставили в госпиталь на машине скорой помощи. 
 
Впоследствии СМИ со ссылкой на источники в медицинском учреждении сообщали, что Земан находится реанимационном отделении для пациентов с высоким риском для жизни. Однако политик пошёл на поправку  в начале ноября его перевели в обычную палату, об этом рассказал пресс-секретарь чешского Центрального военного госпиталя.

Как и Андрей Бабиш, президент Чехии ранее неоднократно подвергался нападкам со стороны политиков из числа победивших на последних выборах партий. Так, в марте 2018 года депутат нижней палаты парламента, член Гражданской демократической партии Мирослава Немцова обвинила президента в государственной измене из-за его позиции по делу Скрипалей. Напомним, Земан выразил тогда сомнения в справедливости выдвинутых против Москвы обвинений в покушении на бывшего агента ГРУ. 
 
Повторная атака на чешского президента была предпринята летом 2021 года  тогда парламентская оппозиция попыталась объявить президенту импичмент из-за его позиции по ситуации вокруг дела о взрывах во Врбетице. 
 
Одновременно депутаты от оппозиционных партий пытались вынести вотум недоверия кабмину Бабиша. Политика обвинили в коррупции, неспособности обеспечить международную солидарность в дипломатическом конфликте с Россией, а также в неспособности справиться с пандемией коронавируса.

По мнению экспертов, именно антироссийские настроения, а также неприязнь к Милошу Земану и Андрею Бабишу, который традиционно выступает за большую независимость Чехии от ЕС, сплотили оппозиционные партии и позволили им одержать победу. 
 
«Главное, что объединяет все партии, вошедшие в правящую коалицию,  это враждебность к действующему президенту, приверженность евроатлантическому курсу и конфронтационный настрой по отношению к России. Эти политики убеждены, что основой внешней политики Чехии должно быть следование евроатлантическому курсу, решениям ЕС и НАТО»,  отметил Вадим Трухачёв. 
 
Похожего мнения придерживается и заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН, член Общественной палаты России Никита Данюк. В беседе с RT эксперт напомнил, что весной 2021-го на фоне антироссийских выпадов Чехия была внесена в список недружественных России стран. 
 
«Нет ничего удивительного в том, что сейчас в Чехии на выборах победили антироссийские силы. События последних лет говорят о том, что Чехия, наравне с Польшей и Прибалтикой, стала очередным форпостом русофобской политики среди стран Центральной и Восточной Европы»,  считает эксперт.

При этом информационная кампания, которую чешские политики развязали против России в СМИ, влияет и на настроения населения республики, отметил Данюк. 
 
«Сейчас в условиях этого информационного давления уже нельзя не обвинять во всём Россию. А во время предвыборной кампании антироссийская риторика достигла особого накала. Однако после того, как новое правительство приступит к работе, не исключено, что оно всё же начнёт вести себя более конструктивно. Многое зависит от того, будет ли новая политика Праги суверенна, либо она продолжит курс на беспрекословное следование тем антироссийским директивам, которые диктуются из Брюсселя и Вашингтона»,  добавил эксперт. 
 
В свою очередь, Вадим Трухачёв не видит оснований для оптимизма. Эксперт уверен, что с приходом новых властей в Чехии российско-чешские отношения будут стремительно деградировать даже с того низкого уровня, на котором находятся сейчас. 
 
«Будущий премьер-министр Чехии Петр Фиала испытывает откровенную враждебность к России. Учитывая это, ничего хорошего ждать не приходится. Полагаю, что на российско-чешских отношениях на ближайшие годы можно будет поставить крест. И скорее всего, чешское правительство постарается переиграть в неприязни к России даже Польшу и Прибалтику»,  подытожил эксперт.

Надежда Алексеева, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Кулеба заявил о поддержке США «Крымской платформы»

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Вашингтон зафиксировал свою поддержку формата «Крымская платформа» в обновленной американо-украинской хартии о двустороннем стратегическом партнерстве. 
 
«Соединенные Штаты впервые зафиксировали в документе такого уровня свою долгосрочную поддержку деятельности «Крымской платформы»,  заявил Кулеба в опубликованном в четверг, 11 ноября, интервью агентству «Укринформ».

По его словам, совместная хартия предусматривает расширенное взаимодействие Киева и Вашингтона в оборонной сфере Украины, в частности, страны планируют усилить энергетическую безопасность в Европе, в Черноморском регионе. 
 
В документе также зафиксированы планы увеличить военную помощь Украине, развивать новые форматы взаимодействия при участии двух стран. 
 
Как рассказал министр, хартия демонстрирует положительную оценку реформ Украины в сфере развития системы правосудия, созданию антикоррупционных органов, рынка земли, децентрализации, а также деолигархизации. 
 
Ранее в четверг стало известно о принятии хартии СШАУкраина в рамках стратегического партнерства. В частности, согласно ней, страны будут укреплять сотрудничество в сфере кибербезопасности, а также военное взаимодействие на Черном море. Документ был обнародован на сайте Госдепа по итогам переговоров госсекретаря США Энтони Блинкена и министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы. 
 
19 октября глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что Вашингтон вновь выражает приверженность США укреплению способности Украины сдерживать «агрессию» России. 
 
23 августа в Киеве состоялся форум «Крымской платформы», которая, согласно принятой декларации, призвана стать площадкой «для координации международных усилий, направленных на возвращение Крыма в состав Украины». Создание платформы инициировал президент Украины Владимир Зеленский, выступая в сентябре 2020 года на Генассамблее ООН. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя проведение «Крымской платформы», заявил, что это антироссийское мероприятие, недружественное Москве.

Отношения России и Украины осложнились после того, как в 2014 году на Украине произошел госпереворот. Киев начал военную операцию против Донбасса, жители которого не согласились с итогами смены власти, а власти Крыма приняли решение о проведении референдума о воссоединении с Россией. В результате референдума 96,77% избирателей Крыма и 95,6% жителей Севастополя проголосовали за вхождение полуострова в состав РФ.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

РОССИЯНИН!!! Ты не устал от того что во многих группах только ругают Россию? Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя Вас стыдится тем что ты РУССКИЙ!!! 
Мы создали группу 👉🏻[club159935417|РОССИЯ]👈🏻 чтоб открыть тебе глаза, и ты увидел правду, подписывайся, у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺 [club159935417|Не стой в стороне вступай в наши ряды]🏻
Попытка в ООН осудить Белоруссию в создании миграционного кризиса провалилась 

Только семь стран в Совете Безопасности ООН осудили Белоруссию за миграционный кризис. Об этом 11 ноября заявил постоянный представитель Эстонии при ООН Свен Юргенсон. 
 
Соединенные Штаты Америки, Эстония, Франция, Ирландия, Норвегия, Великобритания и Албания по итогам специального заседания СБ ООН по поводу кризиса, складывающегося на границе Белоруссии с Польшей, осудили действия белорусских властей, заявив, что они используют нелегальных мигрантов в качестве инструмента для дестабилизации ситуации в соседних европейских государствах. По словам Юргенсона, «жизни и благополучие» людей, бегущих из ближневосточных стран, были поставлены властями Белоруссии «под угрозу с целью дестабилизации соседних стран и отвлечения внимания от усиливающихся нарушений прав человека», совершаемых Минском в отношении собственных граждан. 
 
Согласно заявлению, режим Александра Лукашенко «угрожает стабильности в регионе». Авторы обращения призвали Минск «прекратить эти бесчеловечные действия и не подвергать опасности жизни людей», потребовав также немедленно предоставить гуманитарным организациям доступ к беженцам, нуждающимся в помощи. 
 
«Белорусские власти должны понимать, что оказать давление на Евросоюз путем циничного использования мигрантов не удастся. Мы полны решимости защищать ЕС от гибридных операций со стороны белорусских властей»,  заявил Юргенсон. 

Кроме того, авторы обращения выразили «глубокую обеспокоенность тяжелым положением мигрантов», призвав Минск обеспечить защиту для этих людей, а также способствовать «безопасному возвращению» на родину мигрантов, не имеющих права на получение убежища в ЕС. 
 
В свою очередь, заместитель постпреда России в ООН Дмитрий Полянский заявил перед заседанием совета, что западные государства, входящие в СБ ООН, очевидно, «имеют мазохистские наклонности», поднимая тему, являющуюся «полным позором для ЕС». Сложившуюся на польско-белорусской границе ситуацию он назвал «абсолютным позором и полным нарушением любых возможных международных конвенций и норм». 
 
В то же время, постпред Белоруссии при ООН Валентин Рыбаков заявил, что «Польша и Литва используют ситуацию вокруг мигрантов максимально в своих интересах  просто как предлог для выкачивания из Евросоюза дополнительных денег и для оправдания своей антимигрантской политики и многочисленных нарушений своих международных обязательств». Он добавил, что за счет демонизации Белоруссии соседние страны пытаются повысить свою значимость в глазах западных политиков. 
 
«Мы считаем, что именно западные страны инструментализировали эту самую миграцию, потому что уничтожили государственность, экономику, инфраструктуру в отдельных странах, образ жизни там. Именно западные страны должны нести всю полноту ответственности за людей, которые массово сейчас бегут из государств, которые были разрушены западными странами»,  прокомментировал Рыбаков обвинения западных стран. 

По его словам, Белоруссия не является ни причиной, ни источником потоков, которые направляются в Евросоюз. 
 
«Люди не едут в Белоруссию. Люди едут через Белоруссию»,  напомнил белорусский дипломат. 

Напомним, Минск в ответ на санкции отказался сдерживать поток мигрантов, направляющихся в ЕС. В результате на границе Белоруссии и Евросоюза разразился миграционный кризис. Польша, Литва, Латвия и ряд иных европейских стран обвиняют белорусские власти в «гибридной атаке». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


"Ситуация быстро ухудшается". Что Вашингтон и Киев готовят в Донбассе

Переброска бронетехники ВСУ к линии фронта, активность в серой зоне, обстрелы населенных пунктов  в Донбассе очередное обострение, грозящее быстро перерасти в полномасштабный конфликт. Все это происходит на фоне учений Шестого флота ВМС США в Черном море и постоянных провокаций со стороны сил НАТО, прощупывающих российские границы. О том, как развивается ситуация в регионе,  в материале РИА Новости. 

"Жабьи прыжки" 

В середине недели военнослужащие ВСУ подняли жовто-блакитный флаг над поселком Старомарьевка, который находится в серой зоне. Таким образом Киев дал понять: армия медленно, но верно продвигается вперед. Хотя ранее украинские власти категорически отрицали активность военных на нейтральной полосе. 

До этого в поселке не было военных ни одной, ни другой стороны  это подразумевалось минскими договоренностями. Киев в очередной раз показал, что ни в грош не ставит любые соглашения с ДНР и ЛНР.

До сих пор неясна судьба 35 граждан России, проживающих в захваченном поселке. По данным разведки непризнанных республик, некоторые из них в плену. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ молчит. Она даже не осудила вторжение в Старомарьевку. 

Отжим нейтральных территорий, так называемые жабьи прыжки  давно стали для ВСУ рабочей тактикой. Украинские военные уже "отгрызли" немало земли в серой зоне. В США и Европе это старательно игнорируют.

Не обращают внимания и на регулярные обстрелы Донбасса украинской армией, значительно усилившиеся. Только за утро четверга артиллеристы ВСУ выпустили по ДНР 33 мины калибра 82 и 120 миллиметров. Подверглись бомбардировке шахта "Трудовская" на юго-западной окраине Донецка, а также населенный пункт Озеряновка под Горловкой. О жертвах не сообщается, но двумя днями ранее в результате схожего артиллерийского налета погиб военнослужащий Народной милиции. 

Неспокойно и в соседней ЛНР. На неделе украинские силовики несколько раз нарушали перемирие. От обстрелов пострадали окрестности Новозвановки, Калиново, Новотошковского, Голубовского, Веселенького и Станицы Луганской. Контрбатарейным огнем ополченцы накрыли вражеские позиции, 24-я отдельная механизированная бригада ВСУ понесла потери. Бойцы непризнанных республик все чаще "дают ответку".

"Гадать на кофейной гуще  будет вражеское наступление или нет  дело бесполезное,  говорит первый замминистра информации ДНР Даниил Безсонов.  Но мы в любом случае готовимся к самому худшему. Мы понимаем, кто наш противник, прекрасно знаем, как он собирается действовать. Нам есть чем их удивить. В настоящий момент наибольшую угрозу представляют три направления: донецкое, мариупольское и горловское. На их обороне и сосредоточены основные усилия. Очень рассчитываем на экономическую и дипломатическую поддержку России. А если станет совсем плохо  то и на военную". 

Активность в небе 

О том, что скоро может стать "совсем плохо", свидетельствует многое. ВСУ активно перебрасывают в Донбасс военную технику. Видеоролики с эшелонами, груженными танками и самоходками, появляются в соцсетях с пугающей регулярностью. В конце октября украинская армия впервые нанесла удар с помощью дрона "Байрактар" турецкого производства  БПЛА уничтожил артиллерийскую позицию ополченцев в районе населенного пункта Гранитное.

Неспокойное небо  один из главных признаков приближения крупной операции. Официальный представитель Минобороны Игорь Конашенков сообщил, что в последние дни разведывательная авиация стран НАТО значительно усилила интенсивность полетов у границ России и над территорией Украины. Так, в четверг крымские РЛС засекли четыре американских самолета-разведчика: U-2S Dragon Lady, RC-135W Rivet Joint и пару P-8A Poseidon. Наши границы прощупывают практически круглосуточно.

Корабли Шестого флота США проводят вместе с союзниками учения в Черном море. В российском военном ведомстве эти маневры расценили как разведку будущего театра военных действий на тот случай, если Киев решится на силовой захват Донбасса.

"У нас вызывает серьезную обеспокоенность ухудшающаяся ситуация на линии соприкосновения сторон конфликта в Донбассе,  отметила официальный представитель МИД России Мария Захарова.  Наблюдатели фиксируют десятки единиц бронетехники и артиллерийских орудий за пределами участков отвода, вне выделенных мест хранения и на железнодорожных станциях вблизи линии соприкосновения. А это прямо указывает на подготовку Киевом силового решения, так называемого освобождения Донбасса". 

Обвинить Россию 

Видимо, в эскалации заинтересованы США. Такова стратегия Вашингтона: создавать на границах геополитических противников постоянно тлеющие очаги напряженности. Именно ради этого Пентагон открывает на Украине учебные центры, в которых тренирует военнослужащих ВСУ, поставляет вооружения и военную технику, последовательно игнорирует нарушения Киевом Минских соглашений. И во всем привычно обвиняет Москву. 

"Мы обеспокоены тем, что Россия может допустить серьезную ошибку и попытаться вновь повторить то, что сделала в 2014 году, когда накопила силы вдоль границы, пересекла ее, проникла на суверенную украинскую территорию и при этом лживо заявляла, что ее спровоцировали,  заявил госсекретарь США Энтони Блинкен во время встречи с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой.  Все провокации, передвижения войск вдоль украинских границ, которые мы видим, идут из России". 

То есть главный американский дипломат вслед за директором ЦРУ Уильямом Бернсом и пресс-секретарем Пентагона Джоном Кирби повторил вброс издания Politico, в конце октября сообщившего, что Кремль собирает войска на границе с Украиной, замышляя полномасштабное вторжение. Местом сосредоточения боевой техники и личного состава журналисты назвали Ельню. Правда, не уточнили, что оттуда до Украины более 250 километров по прямой.

Впрочем, сложно заподозрить высокопоставленных американцев в незнании географии. Высказываются они с одной простой целью. За океаном рассчитывают, что в случае наступления ВСУ Москве придется вмешаться напрямую. Западные СМИ с криками "А ведь мы предупреждали!" немедленно выставят Россию агрессором и зачинщиком конфликта, а Украину  пострадавшей стороной.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В правительстве Украины заявили об "энергетической войне" с Россией

Украина фактически находится в состоянии энергетической войны с Россией. Такое заявление сделал замминистра энергетики Украины Максим Немчинов в ночь на пятницу в эфире программы "Право на власть" на телеканале "1+1".

"Мы сегодня фактически находимся в состоянии энергетической войны с Россией, которая блокирует импорт из Казахстана, не пуская железнодорожные вагоны с углем на Украину, которая постоянно уменьшает заказанные мощности по транзиту газа. То есть, они делают все для того, чтобы мы еще больше ощутили на себе этот кризис", - отметил он. 
 
Ранее глава комитета Верховной рады по вопросам энергетики и жилищно-коммунальных услуг Андрей Герус выступил с утверждением, что Россия заблокировала поставки угля на Украину из Казахстана "на уровне "Российских железных дорог". При этом министерство индустрии и инфраструктурного развития Казахстана не подтвердило эту информацию, отметив, что Россия не блокировала поставки, но "есть некоторые ограничения в связи с загруженностью инфраструктуры с российской стороны". 
 
Россия с 1 ноября прекратила экспорт энергетического угля на Украину. В Минэкономразвития РФ заявили, что прекращение поставок связано с растущим внутренним спросом в осенне-зимний период. В ведомстве подчеркнули, что в ноябре с учетом продолжающихся поставок иных марок угля на российские компании будет приходиться более половины всего угля, поставляемого на Украину. 
 
В Киеве также неоднократно обвиняли Россию в использовании поставок газа в качестве "геополитического оружия". Власти Украины, в частности, называют проект "Северный поток - 2" "несущим риски национальной безопасности" и угрожающим безопасности поставок газа в Европу. При этом российская сторона неоднократно подчеркивала, что этот проект является коммерческим и Москва никогда не использовала энергоресурсы в качестве инструмента давления. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Непрекращающаяся череда провокаций»: как развивается ситуация с кораблями ВМС США у границ России

Россия полностью контролирует ситуацию, связанную с военной активностью США в Чёрном море, и ответит на любую провокацию, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Он добавил, что Москва призывает Вашингтон и НАТО трезво оценивать риски, вызванные их действиями. Ранее официальный представитель Пентагона Джон Кирби сообщил, что Соединённые Штаты намерены и в дальнейшем проводить военные операции по всему миру, в том числе в Чёрном море. По мнению экспертов, цель текущих манёвров Вашингтона в черноморской акватории  оказать давление на РФ и попытаться повлиять на её внешнюю политику. Однако, как напоминают аналитики, Москва занимает доминирующую позицию в регионе и при необходимости готова использовать весь арсенал своих средств.

Российская сторона полностью контролирует ситуацию, связанную с американскими учениями в Чёрном море, и готова ответить на любую провокацию, заявил замглавы МИД РФ Сергей Рябков. Дипломат также добавил, что Москва призывает Вашингтон и НАТО адекватно оценивать возможные риски своей военной активности в черноморском регионе. 
 
«Они периодически проводят свои так называемые учебно-тренировочные мероприятия. На самом деле осуществляют провокационные действия. Мы неоднократно призывали коллег в США и НАТО трезво оценивать связанные с этим риски, но тем не менее они продолжают упорно гнуть линию, испытывая нашу волю и решимость защищать собственные интересы, поощряя тем самым худшее, что наблюдается в политике Киева»,  цитирует его ТАСС. 
 
Рябков также заявил, что Россия встревожена провокациями США и их союзников, которые повышают риски столкновений в Чёрном море. 
 
«Это непрекращающаяся череда провокаций, которые осуществляют Соединённые Штаты, их союзники по НАТО и некоторые клиенты этих государств в регионе. Это игра с огнём, это очередная попытка испытать нас на прочность»,  сказал замглавы МИД.

«Наша оборона надёжна. Мы видим насквозь эти замыслы. Мы готовы давать им отпор, но, к сожалению, нам приходится констатировать, что коллеги с той стороны пренебрегают очевидными вещами, логикой того, что риски столкновений возрастают»,  рассказал Рябков. 
 
Он также напомнил, что свои учебно-тренировочные мероприятия Вооружённые силы РФ проводят на собственной территории. 
 
«А что в Чёрном море делают американские корабли за тысячи миль от пунктов своего базирования? Никакие объяснения, что все это ради свободы судоходства, не работают»,  подчеркнул Рябков. 
 
Президент России Владимир Путин также охарактеризовал нынешнюю активность США и стран НАТО в Чёрном море как провокационную. Об этом он, в частности, упомянул в телефонном разговоре с исполняющей обязанности канцлера ФРГ Ангелой Меркель, рассказали 11 ноября в пресс-службе Кремля. 
 
«Отмечен также дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооружённых сил США и ряда других стран НАТО в Чёрном море»,  говорится в сообщении.

В свою очередь, в Минобороны РФ также заявили о повышении военной активности США и их союзников вблизи границ России в Черноморском регионе. В ведомстве отметили, что больше всего возросла интенсивность действий военно-морских сил, средств воздушной разведки и стратегической авиации. 
 
«Проведение данного внепланового учения вблизи наших границ  это абсолютно неспровоцированные Россией агрессивные действия США, создающие угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности»,  заявили в Минобороны. 
 
В ведомстве добавили, что действия кораблей ВМС США в регионе контролируют ракетный крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен». 
 
Позиция Пентагона 
В среду, 10 ноября, официальный представитель Пентагона Джон Кирби заявил, что американские военные продолжат свои операции в Чёрном море. 
 
«Мы продолжим в случае необходимости летать, плавать и действовать в международном воздушном пространстве и международных водах. В настоящее время в Чёрном море находятся несколько кораблей ВМС США. Мы считаем, что это важный принцип, который необходимо отстаивать»,  подчеркнул Кирби. 
 
По его словам, Пентагон наблюдает «необычную военную активность, которая происходит внутри России, но вблизи границ с Украиной», и сохраняет обеспокоенность этим фактом.

«Намерения России не вполне ясны. Разумеется, нам бы хотелось лучше их понимать. И мы не хотим, чтобы какие-либо действия ещё больше дестабилизировали эту часть света, где обстановка и без того очень напряжённая. Мы призываем Россию чётко обозначить свои намерения и соблюдать Минские соглашения»,  заявил Кирби. 
 
При этом он отказался связать усиление группировки ВС РФ в регионе с наращиванием военного присутствия США и НАТО в Чёрном море. 
 
Напомним, американские военные корабли прибывают в черноморские воды с конца прошлого месяца. Так, 30 октября в акваторию зашёл вооружённый крылатыми ракетами эсминец ВМС США USS Porter. В Национальном центре управления обороной России тогда сообщили, что силы и средства Черноморского следят за его действиями. 
 
Затем в Чёрное море зашёл флагманский корабль 6-го флота США USS Mount Whitney. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя присутствие американских военных судов, отметил, что это негативно влияет на стабильность в регионе. На ситуацию отреагировал и Владимир Путин, упомянув об американском корабле на совещании по оборонной тематике в Сочи 1 ноября. 
 
«Вы знаете, корабль США зашел в Чёрное море. Можем посмотреть на него в бинокль либо в прицел соответствующих систем обороны»,  сказал тогда российский лидер. 
 
Военное освоение 
Ранее в Минобороны РФ заявили, что США формируют многонациональную группировку вооружённых сил в непосредственной близости от границ России. 
 
«Подобные действия являются дестабилизирующим фактором в Черноморском регионе, одной из целей которых является военное освоение территории Украины»,  считают в Минобороны.

В ведомстве также рассказали, что 6 ноября «с целью совершенствования способов применения стратегической бомбардировочной авиации» ВВС США выполнили полёты двух стратегических бомбардировщиков В-1В ВВС США над акваторией Чёрного моря. 
 
«С учётом того, что в учении помимо американских ВМС планируется задействование тактической, патрульной и стратегической авиации, а также контингентов вооружённых сил Болгарии, Грузии, Румынии, Турции и Украины, налицо изучение предполагаемого театра военных действий в случае подготовки Киевом силового решения на юго-востоке»,  говорится в сообщении ведомства. 
 
Что касается последних заявлений замглавы МИД РФ Рябкова о контроле российской стороны над ситуацией в Чёрном море, то эксперты считают, что его слова полностью соответствуют действительности. 
 
«Россия является причерноморским государством, поэтому помимо Черноморского флота у неё есть мощные силы авиации, РВСН, которые полностью контролируют акваторию. Фактически под прицелом Вооружённых сил РФ находятся любые суда, которые появляются в этом регионе»,  подчеркнул в разговоре с RT руководитель Центра военно-политических исследований Института США и Канады РАН Владимир Батюк.

Он расценивает действия США как демонстрацию политики сдерживания в отношении РФ, которая практикуется после окончания холодной войны с СССР. 
 
«Этот курс будет продолжен, поскольку в соответствии с американской военно-политической стратегией Россия наряду с Китаем является главным противником США на международной арене. Однако в этой ситуации есть некие линии, которые стороны не будут пересекать. Учитывая, что США, как и Россия, являются ядерной сверхдержавой, Белый дом вынужден руководствоваться этим даже при проведении сдерживающей политики»,  подчеркнул аналитик. 
 
Со своей стороны, ведущий научный сотрудник Центра исследования проблем безопасности РАН Константин Блохин в разговоре с RT отметил, что, несмотря на скопление сил НАТО, Россия занимает доминирующую позицию в Чёрном море. 
 
«Чёрное море  сфера влияния России, поэтому её позиция здесь доминирующая. Сегодня Москва полностью контролирует ситуацию в регионе и, если красные линии будут нарушены, РФ готова использовать весь арсенал своих средств»,  констатировал Блохин. 
 
По его мнению, США «проверяют» границы РФ по всему их периметру и не исключено, что они также попытаются пересечь воздушное пространство, чтобы оказать давление и тем самым изменить траекторию российской внешней политики. 
 
«Это неотъемлемый элемент сдерживания, который США использовали во время холодной войны. Ожидаю, что после того, как Россия примет жёсткие меры, подобные провокации закончатся. Кроме того, таким образом Вашингтон демонстрирует, что международное право для него не имеет никакой ценности. В целом это можно рассматривать как прямой вызов России, на который нужно реагировать»,  заключил Блохин.

Александр Карпов, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кубань рядом: самолеты США интересуются северокавказским побережьем 

Что ищет разведка НАТО в 30 км от границ России

Внимание американских самолетов-разведчиков в Черноморском регионе сместилось с Крыма на Кубань и северокавказское побережье. В небе над Чёрным морем за сутки появлялись несколько самолетов- разведчиков. Также изменилась их тактика. В регион перебазировали воздушный топливозаправщик, что позволило увеличить время разведки. Крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен» продолжают наблюдение за боевыми кораблями американских ВМС. Сомнений в том, что США изучают регион как вероятный район боевых действий, не осталось, отмечают эксперты.

Тревожное присутствие 
В Черноморском регионе США и НАТО провели воздушную операцию, рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве. Действия самолетов-разведчиков за последние сутки претерпели изменения. Их внимание переключилось с Крыма на Кубань, северокавказское побережье и район Крымского моста. В регион был переброшен воздушный топливозаправщик, что позволило самолетам находиться в воздухе практический целый день. По словам источников, к действиям привлекались украинские вооруженные силы  в районах полетов машин Северного альянса были замечены беспилотники Bayraktar ВСУ. 
 
До этого Министерство обороны РФ заявило, что в Черноморском регионе возросла интенсивность действий ВМС, средств воздушной и морской разведки, а также авиации США и стран НАТО. Самолеты-разведчики U-2S, RC-135 и два самолета P-8А «Poseidon» патрулировали в районах над северо-западной и центральной частями Черного моря. 
 
При этом RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизится к российской границе в районе Крыма. Но повернул назад в 30 км от границы после того, как навстречу ему подняли c из состава дежурных сил ВКС России. 
 
Штабной корабль Mount Whitney и эсминец Porter ВМС США, покинувшие 10 ноября Батуми, сейчас направляются в западную часть Черного моря. Еще один американский корабль  танкер John Lenthall  по-прежнему находится в юго-западной части акватории. Перемещения американских кораблей отслеживают ракетный крейсер «Москва» и фрегат «Адмирал Эссен».

Почти впритык
Президент России Владимир Путин 11 ноября в телефонном разговоре с врио канцлера ФРГ Ангелой Меркель отметил провокационную активность стран НАТО в Черном море. 
 
 При обмене мнениями по международной обстановке в регионе президент России обратил внимание Ангелы Меркель на дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооруженных сил США и ряда других стран НАТО в Черном море,  сообщила пресс-служба Кремля. 
 
Активность НАТО в регионе растет и тревожных событий становится все больше, рассказала «Известиям» завкафедрой управления и социальных технологий Северо-Западного института РАНХиГС Инна Ветренко. 
 
 Ситуация специально форсируется, что не может не вызывать тревогу,  отметила она.  Постоянно растет количество кораблей и самолетов НАТО. Причем они приближаются к нашим границам практически впритык  30 км это не расстояние. В такой обстановке Россия не будет спешить: не исключено, что нас подталкивают к ошибочным шагам. Но взвешенный ответ обязательно последует.

Ранее российское военное ведомство сообщало, что действия американских ВМС и самолетов-разведчиков скоординированы. Их истинная цель  освоение предполагаемого театра военных действий. В частности, территории Украины на случай подготовки Киевом силового решения на юго-востоке. 
 
Представитель Пентагона Джон Кирби заявил, что США будет проводить операции так, как посчитает нужным. Отметив, что самолеты и корабли США и НАТО действуют в международном воздушном и морском пространстве. 
 
Сейчас США пытаются остановить любое движение России на южном направлении, и действительно смотрят на Причерноморье как на будущий район боевых действий, рассказал «Известиям» военный эксперт Владислав Шурыгин. 
 
 Идет разработка стратегии, в рамках которой рассматриваются все варианты возможных военных конфликтов в регионе,  считает он.  Для этого надо собрать максимальное количество разведданных, определить состав российской группировки и проанализировать ее. Штабной корабль США и самолеты разведчики как раз этим и занимаются. На борту Mount Whitney собраны высококвалифицированные специалисты, которые сейчас обрабатывают полученную информацию. 
 
Разведчиков НАТО интересуют не только военные, но и важные социальные, промышленные или инфраструктурные объекты, отметил эксперт.

Нашествие шпионов
Во время разведывательных операций НАТО и США используют несколько видов самолётов  RC-135, RC-12, противолодочный самолёт Boeing P-8 Poseidon и беспилотный летательный аппарат RQ-4 Global Hawk. 
 
На фоне напряжённой ситуации в Донбассе в американских СМИ писали, что Россия готовится к агрессии, стягивая войска к украинской границе. Еще весной США организовали наблюдение за южными границами России, отправляя самолёты к Чёрному морю. Два беспилотника RQ-4 Global Hawk и стратегический разведчик RC-135W ВВС Великобритании в апреле приближались к границам Крыма и Кубани. 
 
Во время белорусско-военных учений Запад-2021 в сентябре было зафиксировано появление сразу нескольких самолётов, отправленных НАТО к границам России и Белоруссии. Среди них  патрульный противолодочный самолёт Boeing P-8A Poseidon, самолет радиотехнической разведки Beech RC-12X Guardrail ВВС США, Gulfstream IV ВВС Швеции, самолет боевого управления E-8C Joint STARS и американский беспилотник RQ-4A Global Hawk.

Бомбардировщик В-52Н ВВС США был замечен 26 сентября над акваторией Тихого океана, когда самолёт приблизился к границам России для его сопровождения в воздух подняли три истребителя Су-35. Двумя днями позднее американский самолёт-разведчик RC-135 засекли над Чёрным морем. В октябре над акваторией Чёрного и Японского морей были идентифицированы бомбардировщики В-1В США. 
 
9 ноября были замечены сразу несколько самолетов-разведчиков НАТО у российских границ. Это стратегический самолёт RC-135, патрульный самолёт P-8А «Посейдон» США и самолёт С-160G «Габриэль» ВКС Франции. В этот же день американский U-2 был обнаружен над территорией Украины. 
 
Также среди них был американский самолёт E-8 Joint STARS  это одновременно воздушный штаб и разведчик. Его появление у границ России фиксировали уже дважды.

Андрей Федоров, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Откуда у румын зуб на Россию

Румыния хочет стать плацдармом американской армии в Черном море, предоставив свою территорию и акваторию Пентагону для размещения дополнительного контингента и вооружений. Заявленная цель Румынии  «сдерживание России». Почему эта страна стала сосредоточением русофобии, хотя появилась на карте мира благодаря усилиям русских? 
 
Желание Бухареста помочь Вашингтону в деле военно-политического противостояния с Москвой во многом комично и даже подзуживает американцам посочувствовать. Ведь в период Второй мировой войны наименее боеспособные части, вне зависимости от их происхождения, называли «румынами»  упоминания об этом можно найти и в русских, и в немецких источниках. 
 
Даже если не считать такие упоминания поводом для обобщений, Румыния все равно войдет в топ худших союзников. Просто в силу того, что всегда «как-то так» получалось. 
 
Созданное в 1878 году благодаря русской воле и русской крови независимое румынское королевство не отказалось от роли «православной твердыни» под боком у османов, но сразу же стало участвовать в немецких и австрийских интригах против Петербурга. В Первую мировую Бухарест (в отличие, например, от неблагодарной болгарской Софии) все-таки вступил на стороне Антанты, но воевали румыны отвратительно: были биты, потеряли свою столицу  и в итоге России пришлось значительно растянуть линию фронта, чтобы спасти горе-союзника. 
 
Когда же, подписав позорный Брестский мир, большевики вывели Россию из войны, румыны подписали с немцами и их союзниками не менее позорный Бухарестский. И сразу ударили России в спину, захватив Бессарабию, то есть то, что мы теперь называем Молдавией. 
 
Самое позорное в Бухарестском мире, пожалуй, то, что он был разорван румынами за день до конца войны. Румыния вошла в число держав-победительниц как «заяц»  не по заслугам и не по погонам, но из геополитических соображений страны Антанты позволили ей это сделать. 
 
В следующую мировую войну  Вторую  румыны вступили 22 июня 1941 года, напав на СССР одновременно с нацистами. Им удалось дойти до Сталинграда, где они потеряли 18 из 22 частей, а всего на Восточном фронте полегло полмиллиона граждан Румынии. В качестве одной из причин сталинградского разгрома, ставшего, как известно, переломным моментом для всей войны, историки называют действия румын  они оказались наиболее слабым звеном нацистской военной машины.

После Сталинграда румынский король Михай I решился на противоестественный для монарха альянс с коммунистами, отстранил от власти ультраправого диктатора Иона Антонеску и перешел на сторону антигитлеровской коалиции. За это он получил от Москвы орден «Победа» и почти уважительную кличку «король-комсомолец», пока в 1947-м очередной госпереворот со стороны «красных» не списал в утиль истории и его самого. 

Так Бухарест стал одной из опор просоветского блока ОВД, но пробыл ей недолго. В 1958-м из Румынии были выведены советские войска, примерно в то же время местный коммунистический лидер Георге Георгиу-Деж стал держаться наособицу от ОВД. После его смерти и воцарения Николае Чаушеску Бухарест начал перечить Москве напрямую и демонстративно проводить независимую от нее внешнюю политику. То есть опять стал худшим европейским союзником Москвы, при этом наименее эффективным в экономическом отношении и наиболее отсталым в политическом.

Современная Румыния ориентируется строго на США, хотя развитием своим (к слову, довольно динамичным; у болгар всё гораздо хуже) обязана в основном Евросоюзу. При этом Бухарест входит в неформальный «русофобский блок» ЕС наряду с Польшей, Швецией и республиками Прибалтики. Исходя из всего сказанного выше, можно предположить, что она в этом блоке тоже «самое слабое звено». 
Но это диагноз, а в данном случае интересен анамнез: как дошло до того, что румыны истово вредят России, хотя наша совместная история с ними пускай неоднозначна, но все же свободна от того груза обид, который есть у поляков, прибалтов и даже шведов (если допустить, что их по-прежнему волнует Северная война). 
 
А ведь они действительно имеют большой зуб на Россию. Напороться на бытовую ксенофобию русским в Румынии, пожалуй, невозможно, но на русофобские заголовки в СМИ при некотором знании румынского  запросто, как и на странноватые представления румын о собственной истории. Средний румынский обыватель запросто обвинит русских в том, в чем они вообще не принимали участия, однако, по мнению местного агитпропа, незримо стояли за спинами исполнителей  болгар, венгров, немцев, украинцев, румынских коммунистов. 
 
Но такую предвзятость нужно отделять от ориентации на США, которая происходит в основном от румынского национального эго. Оно поистине безгранично: румыны считают себя наследниками Римской империи, причем в коммунистический период эта самоуверенность только возросла  архитектурным обликом Бухареста при Чаушеску стали здания монструозных размеров. Но в Европе румынам отписана роль провинции с цыганскими таборами, и мнением Бухареста, как одного из проблемных «детей ЕС», в Брюсселе не очень интересуются, хотя речь идет о почти 20-миллионной стране и одном из лидеров по темпам экономического роста. 
 
В рамках же НАТО Румыния  это район потенциального базирования, то есть ничего особо важного там не держат (исключение, разве что авиабаза в регионе Михаил Когэлничану), но при необходимости развернут. 
 
Отсюда комплекс нелюбимого ребенка и желание быть особенным партнером хотя бы для США. Румыны первыми вызвались разместить у себя элементы американской ПРО, и сейчас база огневых средств противоракетной обороны Aegis Ashore в Девеселу  самая ценная часть Румынии в глазах уже не только США, но и НАТО. 
 
Теперь Бухарест хочет отдать 245 километров контролируемого им Черноморского побережья под усиление позиций Вашингтона. 
 
Кивает он при этом на российский Крым, но явно имеет в виду также и Турцию, которой США более не доверяют. 
 
Для России это является существенным вызовом (о чем газета ВЗГЛЯД подробно писала здесь и здесь). Но наша реакция Бухарест не волнует  там уже вполне официально считают Россию противником и с удовольствием пользуются тем обстоятельством, что антироссийская и проамериканская политика  это теперь зачастую одно и то же. 
 
Так было не всегда. Например, летом 2003 года президент России Владимир Путин и его румынский коллега Ион Илиеску подписали договор «О дружественных отношениях и сотрудничестве». Отношения между Москвой и Вашингтоном уже тогда были сложными, а Илиеску  абсолютный атлантист и вообще специфический человек, если говорить, например, о его роли в свержении бывшего патрона (Чаушеску) и установлении в стране собственного режима (обвинение в преступлениях против человечности по следам тех событий было предъявлено экс-президенту еще в 2019-м, но с тех пор суд далеко не продвинулся). Однако русофобию в стране экс-президент все-таки не поощрял  не видел в том необходимости. 
 
А вот его сменщик на посту  Траян Бэсеску  видел. Собственно, переход Бухареста на предельно антироссийские позиции произошел именно при нем и по той единственной причине, что навязчивой идеей Бэсеску остается объединение с Молдавией в одно государство. В том, что этого не произошло до сих пор, он обвинял и обвиняет исключительно Россию и ее «сателлита»  Приднестровье. 
 
Из-за этой навязчивой идеи Бэсеску давно перешел все «красные линии»  ему было плевать, что о нем подумают хоть в Москве, хоть в Брюсселе. Например, он уговаривал Кишинев объединиться после того, как было принято принципиальное решение о принятии Румынии в ЕС  «чтобы вступить в ЕС вместе». С самим Евросоюзом он это предложение не согласовывал, потому что и так знал  там не готовы были принять «добавочный груз» в виде Молдавии, но «попробовать стоило». 
 
В нашем случае Бэсеску и вовсе покусился на святая святых  Великую Отечественную войну, заявив однажды, что на месте Антонеску поступил бы так же, то есть напал бы на СССР в союзе с Гитлером ради Бессарабии и Северной Буковины. За эти слова на него ополчились не только в Москве, но и в многочисленных еврейских организациях (Антонеску  активный участник Холокоста), однако еврейские организации Бэсеску тоже мало волновали. 
 
Он даже бывшего короля Михая I при его жизни называл «русским лакеем»  за то, что «король-комсомолец» вывел Бухарест из антигитлеровской коалиции. 
 
Во всем мире нельзя было найти главу государства, который выступал бы за пересмотр итогов Второй мировой войны так рьяно, как Бэсеску. Тем более государства со стороны гитлеровской «оси», но через позу «жертвы пакта Молотова  Риббентропа». И в этом даже есть своя логика  Бухарест был вынужден уступить территориальным требованиям и Сталина (о возврате присвоенных в 1918-м Бессарабии и Северной Буковины), и Гитлера (о передаче части румынских территорий Венгрии и Болгарии). Собственно, именно после этого румынский король Кароль II утратил всякий авторитет и передал власть сыну, но ее перехватил диктатор Антонеску, уведший страну под крыло Третьего рейха. 
 
Бэсеску вот уже семь лет как в отставке, отношение к нему в Румынии преимущественно негативное, но семена русофобии, которые он разбрасывал все десять лет своего президентства, обильно проросли. Она стала хорошим тоном для СМИ и блогеров, а от тогдашних «детей»  сегодняшних «отцов» передалась к нынешним: хуже всего к России и русским относятся именно румынская молодежь и люди среднего возраста, люди постарше значительно дружелюбнее. 
 
Эта тоска по потерянным землям (причем даже не своим, а тем, которые за двадцать лет до этого были украдены у исторического союзника) может поддерживаться еще долго румынское эго, напомним, огромно. 
 
Но порадовать нам его в этом смысле нечем. Объединение Румынии с Молдавией означает поглощение Молдавии Североатлантическим альянсом, что значительно менее болезненно, чем в случае с Украиной, но все равно неприемлемо для России  из-за Приднестровья в том числе. Увеличение американского присутствия в Черном море в этом смысле ничего не изменит  если не считать того, что Румынию теперь придется рассматривать как потенциальный театр военных действий, а ее морскую инфраструктуру как потенциальные мишени для российского оружия.

Дмитрий Бавырин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Чем нынешний мигрантский кризис отличается от 2015 года

В Европе уже вовсю звучат обвинения в адрес Владимира Владимировича Путина. Мол  это именно он виноват в нынешнем кризисе с мигрантами, он всё продумал, затеял, а Александр Григорьевич Лукашенко  лишь послушная марионетка

Обвинения несутся из Польши и Литвы. Это вполне понятно и объяснимо  там вообще привыкли во всех бедах винить Путина. Но и в странах старой Европы, по крайней мере в прессе, тоже появляются подобные выпады. И очень хочется спросить  ребят, а что бы вы вообще без Путина делали? На кого бы сваливали всё то, что сами когда-то натворили?

В 2015 году колонны беженцев из Турции пошли в Европу. Там было много сирийцев, иракцы, афганцы, беженцы из Северной Африки. Скапливались они в Турции очень долго, ещё до начала гражданской войны в Сирии, но эфенди Эрдоган открыл им путь на Европу именно в 2015 году. Почему? Да всё просто  потому что ВКС России начали антитеррористическую операцию в Сирии, которая оказалась очень не по душе турецкому султану. И султан сделал так, что якобы, все эти беженцы бегут из Сирии из-за действий российских войск, которые «бомбят мирные города и сёла». И никого не интересовало, что гражданская война в Сирии шла уже четыре года и всё это время беженцы текли из страны широкой рекой. Потому что бородатые «борцы за свободу и демократию», съехавшиеся в Сирию со всего мира, почему-то оказались крайне нетолерантны к очень многим этническим и религиозным группам. Говоря проще  резали головы, вырезали целые народы и религиозные общины. Но в «цивилизованном мире» до 2015 года этого никто не замечал. Благо  Путин подоспел со своими военными самолётами и вот тут-то всё сразу прояснилось.

Тогда же сотни тысяч людей на утлых лодчонках, катерах и прочих плавсредствах пытались пересечь Средиземное море, как правило  из Ливии. Некогда стабильная и одна из самых развитых в Африке стран превратилась в настоящее поле безвластия и постоянной гражданской войны, а также  очень удобным и прибыльным для многих мигрантским хабом. Туда стекались беженцы не только из Северной, арабской и берберской Африки, но вообще со всего континента. Ведь в Африке очень много стран, где жизнь голодная и очень опасная.

Из Африки в Европу поплыла целая армада перегруженных, черпающих бортами средиземноморскую воду посудин. Конечно же, приличная часть их утонула и мы уже никогда не узнаем о том, сколько человек там погибло. Кому-то посчастливилось доплыть до Италии, кого-то спасли проходящие рядом суда. Огромное количество людей, буквально сотни тысяч, а если учитывать и турецко-балканский маршрут  наверняка за миллион. Просто Великое переселение народов в миниатюре.

Причины этого потока беженцев были очевидны и главная из них  Арабская весна, которая очень сильно потрепала Север Африки и Ближний восток. Но кто-то на западе задумывался  а кто же был главным идеологом и вдохновителем этой череды цветных революций? Я могу точно сказать, что не Владимир Владимирович Путин.

Нынешний кризис на польско-белорусской границе, если сравнивать масштабы с тем потоком беженцев, что пёр в Европу в 2015-2018 годах  вообще не кризис. Капля в море. Да и контингент особый  вроде бы приличные люди, семьи, много детей. Всего несколько тысяч человек, которых Европа легко могла принять, даже этого не заметив. Но тут же дело в политике и в личности белорусского президента.

Лукашенко сейчас обвиняют, что он играет судьбами людей, использует их. А вы не используете ли их точно также, но уже против Лукашенко? Совсем недавно все европейские лидеры твердили «Добро пожаловать!», целые демонстрации на улицах городов устраивали с плакатами, беженцев целовали, обнимали и с ними фотографировались. И было плевать, что их сотни тысяч. А сейчас, из-за небольшой кучки несчастных людей такие проблемы. Вы серьёзно? Чем эти люди отличаются от тех, кто шёл в Европу в 2015 году? Кстати, большинство из этих беженцев  курды езиды, особая религиозная группа, которая была преследуема веками.

И в конце концов, если бы даже Лукашенко и использовал беженцев, как «гибридное оружие»  всё это легко можно было бы прекратить, просто приняв их. Потому что, как я уже говорил  их настолько мало, что никто и не заметит. А большой поток через Белоруссию организовать физически невозможно. И если это всё дело рук Лукашенко  ему это попросту перестало бы быть интересным.

Но вся эта ситуация сейчас очень выгодна и самому Западу. Можно обвинять Лукашенко, а то и самого Путина, снимать душераздирающие репортажи и писать длинные аналитические статьи. А уж это у них получается превосходно.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Горячий октябрь: провокации США, направленные против России, ставят мир на грань войны

Есть мнение, что часы «Судного дня» пошли быстрее. Октябрь оказался перенасыщен тревожными событиями. 
 
11 октября в Москву из Соединенных Штатов прибыла помощник государственного секретаря по делам Европы и Евразии Виктория Нуланд. Она встретилась с заместителями руководителя МИД, Министерства обороны и другими российскими политиками. 
 
Замгоссекретаря США писала в своих мессенджерах о прекрасной русской осени, и лишь кратко обмолвилась, что беседа о Донбассе и Украине с заместителем руководителя администрации Кремля Дмитрием Козаком была «очень продуктивной». 
 
В действительности Нуланд пыталась выполнить «разведку боем», в присущей американцам манере декларируя, «чего хотят Соединенные Штаты». Возможно, США рассчитывали отменить договоренности, заключенные в 2014 году о «нормандском формате», чтобы аннулировать Минские соглашения, которые связывают руки Вашингтону и Киеву. 
 
Замысел американских стратегов провалился. Нуланд дали понять, что для правительства Российской Федерации приоритет имеют интересы нашей страны, в том числе на международной арене, а также безопасность русскоговорящего населения в других странах. 
 
Разговор пошел несколько не так, как ожидали в Госдепе, и поэтому Вашингтон перешил к стандартной методике, озвученной много лет назад гражданином США, Аль Капоне: «Словами и пистолетом можно добиться гораздо большего, чем просто словами». 
 
На третий день пребывания Виктории Нуланд в Москве официальный Киев провел диверсионную операцию, захватив 13 октября в 11:45 на участке между КПП перехода «Золотое» наблюдателя от ЛНР из Совместного центра по контролю режима прекращения огня, имеющего российское гражданство. 
 
По сути, Украина взяла очередного заложника. Трудно поверить, что подобные действия президент Украины Зеленский не согласовал с Вашингтоном. За океаном уже понимали, что план не сработал, но решили продолжить провокации на юго-востоке подчиненного государства. Ведь США от этого ничего не теряет: репутации официального Киева падать уже некуда, а напряженность растет. 
 
Напомним, провокацию выполнила страна, называющая Россию «государством-агрессором», и требующая от «Газпром» увеличения транзитных поставок газа сверх договоренностей через территорию Украины в Европу. В этот же день президент России Владимир Путин, выступая на пленарном заседании «Российской энергетической недели», заявил, что Европа может лишиться поставок газа через Украину, так как украинский газопровод может лопнуть при увеличении транзита. Как известно, российский лидер никогда не говорит чего-либо просто так. 
 
Нуланд улетела из России обратно, за океан, а через сутки американский эсминец «Chafee» попытался вторгнуться в российские территориальные воды в Японском море. Район был закрыт для судоходства из-за учений «Морское взаимодействие-2021», которые проходили с 14 по 17 октября между ВМФ России и Китая. 
 
Провокацию пресек большой противолодочный корабль Тихоокеанского флота «Адмирал Трибуц», он оттеснил корабль ВМС США от наших границ. Очевидно, Пентагон пытался продемонстрировать миру, что «Америка продолжает держать ситуацию во всех точках земного шара на контроле», но получилось наоборот. Американскую «посудину» отогнали как назойливую муху, уверенно и без лишних эмоций. 
 
Уже 17 октября министр обороны США Ллойд Остин отправился в деловую поездку в Румынию, Грузию и на Украину. 18 октября в Тбилиси, а 19 октября в Киеве он рассказывал, что Украине и Грузии «открыта дорога в НАТО при выполнении условий членства». Остин заявил, что Россия «начала войну на востоке Украины», и поэтому «США сделают все возможное для поддержки Киева». 
 
Несомненно, антироссийские тезисы главы Пентагона явили со стороны США поощрение Украины к силовому сценарию решения конфликта на Донбассе: альянс НАТО, несмотря на серию провальных провокаций, намерен бороться против России «до последнего украинца». Генсек Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в то же время, выступая на конференции по итогам заседания глав минобороны НАТО в Брюсселе, произнес нелепую фразу о том, что «России не следует опасаться вступления Украины в НАТО, так как это оборонный альянс». 
 
Оценку провокационным заявлениям представителей США и НАТО об Украине незамедлительно дали в Совете Федерации. Выводы неоспоримы и просты. Размещение НАТО на территории Украины сократит подлетное время американских ракет к крупным российским городам до семи минут. Россия рассматривает действия альянса как агрессию, и не допустит пересечения «красных линий». 
 
Подтверждая приверженность двойным стандартам, одновременно с уверениями представителей Госдепа о «стремлении к миру», в конце второй декады октября американские военные предприняли провокацию против России в Сирии, и попытались вплотную приблизиться к российской авиабазе. Колонна американской бронетехники была блокирована сирийскими войсками, продемонстрировавшими американцам противотанковые ракетные комплексы. 
 
База США в восточной Сирии в зоне Эт-Танф в настоящее время полностью подавляется комплексом радиоэлектронной борьбы. В расположении американцев и вокруг базы на расстоянии до 70 километров перестали работать все радиолокационные станции, локаторы противовоздушной обороны, спутниковая связь и мобильные телефоны. 
 
Серия антироссийских рискованных выпадов вслед за Украиной была подхвачена и другими сателлитами США. Польский политолог Якуб Корейба 21 октября во всеуслышание заявил, что сегодня Европа должна воспользоваться последним шансом «уменьшить влияние России до степени, в которой она перестанет угрожать». «Щитом», в случае конфликта, по словам польского аналитика, должна послужить Украина. 
 
Практически одновременно с «признанием» со стороны Варшавы министр обороны ФРГ Аннегрет Крамп-Карренбауэр призвала НАТО занять «более жесткую позицию в отношении Москвы», и «со всей ясностью дать понять, что альянс готов и к мерам военного характера». 
 
На желание министра обороны Германии разговаривать с Россией с позиции силы отреагировал российский МИД, заявив, что подобные высказывания неприемлемы. В Минобороны РФ напомнили, что Германия в прошлом веке уже пыталась воздействовать на нашу страну силой, и это закончилось для нее печально, а министр обороны Сергей Шойгу прямо сказал фрау Крамп-Карренбауэр, чтобы она не хамила России, победившей Германию. 
 
Президент России Владимир Путин во время выступления на сессии дискуссионного клуба «Валдай» напомнил, что 22 июня 1941 года Германия уже напала на Советский Союз, именно поэтому в 1945 году Берлин взяли штурмом русские. Говоря об угрозе третьей мировой войны, Путин подчеркнул, что ядерный апокалипсис приведет к полному взаимному уничтожению. 
 
В последних числах октября войска ВСУ вошли в «серую зону», и, вопреки договоренностям, заняли село Старомарьевка, находящееся в «серой зоне», и подвергли насильственным действиям местных мирных жителей, 37 из которых получили гражданство Российской Федерации. 
 
В настоящее время дороги в этом районе блокированы, а мобильная связь глушится украинской стороной. Актуальной информации о состоянии людей, взятых украинскими военными в заложники, до сих пор нет. Из неофициальных источников известно, что украинские войска наводят понтонную переправу через реку Кальмиус, производя при этом обстрелы территории ДНР. 
 
США продолжают начатое. Эти действия можно расценивать только как подготовку официального Киева, подчиняющегося Вашингтону, к наступлению. От места предполагаемой переправы до российской границы расстояние составляет около 25 километров. 
 
Украинские военные, убежденные официальной пропагандой в возможности «блицкрига», попытаются осуществить прорыв к кордону. Они рассчитывают разрезать территорию объявившего независимость после государственного переворота 2014 года Донбасса на две части, и с большой вероятностью попадут в «котел». 
 
Очевидно, Вашингтон рассчитывает на прямое вмешательство Москвы: чтобы остановить истребление мирного населения, Россия должна будет ввести войска. Это дало бы возможность Байдену заявить про «очевидное вторжение русских», и срочно ввести в страну «по просьбе президента Зеленского» «миротворческий контингент» НАТО. Далее предстоят переговоры о том, что отойдет РФ, а что останется под базами НАТО. 
 
В случае осуществления замысла американских аналитиков вероятны тысячи погибших жителей Донбасса, сотни уничтоженных солдат ВСУ, а также потери со стороны россиян, которые по расчету Вашингтона будут должны вмешаться в кровавую бойню, чтобы принудить Украину к миру. 
 
На территории бывшей Украины, которую захватит Запад, будут обустроены военные базы с баллистическими ракетами, направленными на российские города. Украина прекратит свое существование как государство, а газопровод «Северный поток  2» будет заблокирован на неопределенное время. Замерзающей Европе придется потерпеть, так как «мир в опасности». 
 
Первые дни ноября также оказались напряженными. Напомним, по решению России с 1 ноября в ответ на сокращение состава постпредства РФ при Североатлантическом альянсе миссии НАТО в Москве будут прекращены. При этом глава МИДа России Сергей Лавров пояснил, что мы больше не будем делать вид, будто в ближайшее время возможны какие-то перемены в отношениях с НАТО. Для переговоров с Россией альянс будет вынужден обращаться к послу РФ в Бельгии. 
 
В Киеве уже назначили советником главнокомандующего Вооруженными силами Украины генерал-лейтенанта Валерия Залужного бывшего лидера «Правого сектора» (экстремистская организация, запрещена на территории РФ) Дмитрия Яроша. Очевидно, он должен руководить запланированным Вашингтоном наступлением на Донбасс. 
 
2 ноября при странных обстоятельствах самолет частной венгерской авиакомпании с российскими гражданами на борту, вылетев из Будапешта в то время, когда Москва не принимала самолеты из-за густого тумана, совершил посадку не в Минске или Санкт-Петербурге, а в отдаленном Киеве, который разорвал авиасообщение с Россией в 2015 году. Лайнер был направлен обратно в Венгрию. В Совете Федерации РФ инцидент был расценен как очередной антироссийский демарш, предстоят судебные разбирательства. 
 
В этот же день в Россию прибыл директор ЦРУ Уильям Бернс. По версии американских СМИ, президент США Джо Байден направил его в Москву «уведомить власти России», что США отслеживают увеличение военной техники и количества личного состава вооруженных сил РФ возле границы с Украиной. 
 
Пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков сообщил, что президент России Владимир Путин по телефону пообщался с директором ЦРУ. После отъезда Бернса, 3 ноября, ВСУ усилили обстрел Донбасса. Можно предположить, что США продемонстрировали этой странной поездкой Киеву, что «держат все на контроле», и поощрили эскалацию конфликта с ДНР и ЛНР. 
 
Начало ноября на море Пентагон ознаменовал тем, что флагманский корабль Шестого флота США Mount Whitney и эсминец Poter через Босфор зашли в Черное море. Примечательно, этот флагмана появляется в акватории Черного моря в период обострения международных отношений, он держит связь с остальными вооруженными силами США. 
 
Ответом России стали учения кораблей Черноморского флота «Ейск» и «Касимов» совместно противолодочным вертолетом Ka-27M, которые отработали поиск противника и применили торпедное и реактивное бомбовое вооружение, а также зенитные ракетные и артиллерийские стрельбы по воздушной цели. 
 
То, что Вашингтон провоцирует Москву, стало очевидно всем, включая Европу. Французское издание Marseille News опубликовало статью, в которой европейскому читателю сообщается следующее: постоянные провокации Североатлантического альянса у территориальных вод России вынуждают Москву на патрулирование Мексиканского залива с помощью стратегической авиации, что является серьезным предупреждением. 
 
Мир изменился, он перестал быть однополярным. По данным Fox News, президенту США Джо Байдену не доверяют 56% американцев. Согласно опросам, выполненным изданием USA Today и университетом Саффолка, политикой своего правительства недовольны более 60% американцев. Рост цен на товары первой необходимости, бесчинства BLM и энергетический кризис в Европе могут выплеснуться народными волнениями как в Америке, так и на улицах европейских городов. Основными требованиями людей станет отставка собственных правительств. 
 
Вашингтон больше не может претендовать на роль мирового гегемона. Соединенные Штаты согласны на роль «миротворца» и координатора всего, что происходит в мире. Им нужен управляемый хаос. Чтобы «навести порядок» в мире финансово-политической элите Запада нужна новая победоносная война. 
 
Марионеточное правительство «незалежной» готово выполнить любой преступный приказ своих руководителей, отданный из-за океана. Перерастет ли локальный конфликт в ядерный Армагеддон, сказать никто не может, но очевидно, что на кону  судьба человечества. 
 
Россия заняла жесткую позицию в отношении официального Киева, так как под натиском провокаций, организованных США, нашему государству отступать больше некуда. Пентагон, как и в 1962 году, вновь ставит мир на грань ядерной войны. Ответственность за растущую напряженность полностью ложится на администрацию президента США Джо Байдена.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Меркель подтолкнула Путина к поглощению Беларуси

Канцлер Германии Ангела Меркель созвонилась с президентом России Владимиром Путиным и попросила его оказать влияние на Беларусь для урегулирования кризиса на белорусско-польской границе. Тем самым Меркель в очередной раз дала понять, что независимая Беларусь  не «священная корова» для европейцев, и для своего спокойствия и комфорта Европа готова жертвовать белорусским суверенитетом не только в пользу себя, но и в пользу России. 
 
Канцлер Германии 10 ноября экстренно созвонилась с президентом России. И в Берлине, и в Москве подчеркнули, что экстренность связана с обострившимся до стадии перехода к силовому противостоянию миграционным кризисом на белорусско-польской границе. 
 
«Канцлер подчеркнула, что использование белорусским режимом мигрантов в качестве инструмента против Европейского союза бесчеловечно и совершенно неприемлемо и попросила президента России повлиять на режим в Минске»,  говорится в сообщении о прошедшем разговоре на сайте правительства ФРГ. 
 
Тем самым окончательно сформировалась тенденция. 
 
Крупнейшие европейские страны в критической ситуации отбрасывают свою демагогию о том, как важна им независимая Беларусь и как они ратуют за белорусский суверенитет в условиях усиливающегося интеграционного давления Кремля, и звонят по поводу Беларуси в обход Минска в тот самый Кремль  Путину. 

Первый звоночек был в августе прошлого года, когда лидеры Германии, Франции, высшие чиновники Евросоюза бросились названивать по поводу политического кризиса в Беларуси в Москву. Почему Европа не столько обрадовалась этому кризису («демократизация» же?), сколько перепугалась, предельно честно пояснил президент Франции Эммануэль Макрон: мы не хотим повторения ситуации на Украине. 
 
На Украине, как тогда обнаружилось, для Европы не произошло ничего хорошего (хотя во время Майдана европейцы «скакали» с таким же энтузиазмом, как творцы «революции гидности»), и западным столицам не нужна новая головная боль в виде второй Украине. 
 
Второй звонок прозвенел год спустя после тех событий. На сентябрьской совместной пресс-конференции президентов России и Беларуси Владимир Путин выразил удивление, что европейские коллеги названивают ему по поводу миграционного кризиса на белорусско-литовской и белорусско-латвийской границе. Мол, он тут при чем? Если речь о белорусской границе, то есть белорусская власть  с ней и договаривайтесь об усилении охраны. 
 
В первый раз европейские лидеры оправдывались, что звонят Путину, потому что Лукашенко не берет трубку. Во второй раз можно было предположить, что у Путина есть хитрый план, и он это говорит, разыгрывая шахматную партию на несколько ходов вперед и преследуя какие-то свои цели. 
 
Теперь же сама Ангела Меркель подчеркивает, что по поводу Беларуси она говорит с Россией и уговаривает российского коллегу вмешаться во внутренние дела суверенной страны и принудить ее руководство к тому, что выгодно европейцам. 

Причем это даже не вызвано кризисной ситуацией  максимум, тревожным ощущением, что ситуация на белорусско-польской границе накаляется, и по-настоящему кризисная ситуация в ближайшем будущем может возникнуть. 
 
Пока что для Берлина никакого кризиса нет. Мигранты, которые идут из Беларуси в Германию, туда не нападают. Но даже если бы и попали  их количество несопоставимо с теми миллионами беженцев, что пришли в Евросоюз с Ближнего Востока шесть лет назад. 
 
В Восточной Европе речь идет о нескольких тысячах беженцев. Такие цифры некритичны даже для Польши. Разве что для Латвии и Литвы, которых пальцем тронь  они валятся. 
 
А уж думать, что Германия, которая пережила нашествие миллиона арабов и африканцев, испугалась нескольких тысяч, которые даже до нее не доходят, просто нелепо. 
 
Тем не менее, Берлин отставляет в сторону свои геополитические игры, откладывает до поры всякие расклады по соотношению сил в Восточной Европе, и публично просит Россию скорректировать политику Беларуси. На всякий случай. Еще дойдет, не дай Бог, до локальной войны на белорусско-польской границе  по уши в этом во всем придется погрязнуть. 
 
Белорусская независимость и суверенитет, за которые европейцы столько лет так переживали, оказались им на поверку куда менее важны, чем собственный комфорт и благополучие. 

Это не значит, что европейцы не хотели оторвать Беларусь от России. Еще как хотели! Те же немецкие партийные фонды нахраписто лезли в Беларусь, устраивали там «Минский диалог», продвигали идею военно-политического нейтралитета Беларуси, ее отказа от союза с Россией. 
 
Только предполагалось, что головную боль от такой европейской политики будет испытывать одна Москва. Сами европейцы издержек в виде головной боли от своей антироссийской политики нести не хотели категорически, что и продемонстрировали в августе 2020 года звонками Путину. 
 
Сейчас они готовы вовсе признать Беларусь частью России, лишь бы Москва вовлеклась в миграционный кризис и гарантировала Европе ее спокойствие и благополучие. 

Самое смешное, что «агрессивную» и «имперскую» Россию еще и приходится уговаривать вмешаться в дела соседей. Владимир Путин, который, как скажет вам любой прибалтийский «эксперт по России», спит и видит, как оккупировать все российское ближнее зарубежье, ответил Ангеле Меркель, что Беларусь  суверенная и независимая страна. С ее руководством и договаривайтесь. 
 
Русофобские мифы на поверку очень далеки от реальности.

Автор: Александр Носович


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Мир постамериканской эпохи 

Сегодня мы находимся в уникальной ситуации - впервые в истории человечества распадается глобальная империя

Человечество постоянно живёт в эпоху распада. В то же время человечество постоянно живёт в эпоху централизации. Диалектика истории работает просто: центры распада и централизации постоянно меняются местами как по горизонтали (одни государства слабеют, другие усиливаются), так и по вертикали (на фоне слабеющего центра всегда происходит укрепление власти в уделах, а слабость регионов приводит к усилению центра). Искусство руководства государством в том и состоит, чтобы верно определить его внутреннее и внешнее состояние. 
 
В соответствии с этим необходимо перемещать центр тяжести управления с регионального на центральный уровень и обратно. В области же внешней политики в эпоху слабости стараться не слишком активничать, чтобы понести как можно меньшие потери (а лучше совсем ничего не потерять), во время же силы стараться осторожно приобретать дополнительный ресурс. В зависимости от эпохи этот ресурс может номинироваться в землях, людях, промышленной мощи, доступе на рынки, идейном лидерстве, информационном превосходстве и иных ресурсах. Как правило, важную роль играет несколько взаимосвязанных факторов из числа вышеперечисленных. 
 
Империя коллективного Запада 
Сегодня мы находимся в уникальной ситуации. В истории человечества такого ещё не было. Впервые распадается глобальная империя. Мы привыкли называть её американским миром, поскольку после распада СССР США на двадцать - двадцать пять лет (кто как считает) остались единственной сверхдержавой и стали символом западного доминирования. Но на деле это была империя коллективного Запада. 
 
США делились прибылями, получаемыми за счёт ограбления остального человечества, с Канадой и Австралией, Новой Зеландией и Южной Кореей, Японией и ЕС не из любви к искусству и не по причине врождённой тяги к благотворительности. Просто без поддержки этих вассальных режимов Вашингтон был не в состоянии осуществлять управление глобализированным миром. 
 
А, как известно со времён классического феодализма, вассал обязан господину ровно в той же мере, в которой господин обязан вассалу. Если князь или герцог не одевает свою дружину роскошно, не обеспечивает её дорогими лошадьми и оружием, не кормит до отвала и не поит до пьяна, то и дружина имеет полное право бросить такого лидера и искать себе нового господина (право отъезда).

В политике эти отношения выражаются в смене союзников. Например, когда СССР не смог больше обеспечивать Восточной Европе приток дополнительного ресурса (за счёт собственного населения) ОВД и СЭВ моментально растворились во времени и пространстве, а их вчерашние члены выстроились в очередь в НАТО и ЕС. Следующими на очереди оказались союзные республики, бежавшие из Союза в полной уверенности, что кормят Россию и самостоятельно будут жить лучше. При этом республики на деле тоже не помышляли ни о какой самостоятельности. Они заняли очередь «на Запад» за восточными европейцами, в полной уверенности, что надо только вступить в ЕС и НАТО и всё будет, как в СССР, только ещё сытнее и лучше. 
 
Кто-то успел вступить, кто-то нет, но разочарованными оказались все. И совсем не потому, что, как думают некоторые, Запад не хотел кормить нахлебников. В ЕС и США прекрасно осознавали свои обязанности в отношении вассальных стран, а также понимали, что расходы на их «оружие, коней, одежду, еду и питьё» окупятся за счёт укрепления западного господства во всём мире. Присоединение Восточной Европы и постсоветских государств (кроме России и азиатских республик) должно было значительно улучшить геополитическое положение Запада, укрепить его военные возможности и сделать его политико-экономический диктат непреодолимым.

Когда Запад переоценил свои силы 
Поначалу так и получалось. Расходы на содержание Польши и демонстрацию успешности «балтийских тигров» более чем окупались хищнической эксплуатацией России (в 1990-е Запад установил прямой или опосредованный - через местных олигархов - контроль над большей частью российских ресурсов) и откровенным пиратством в остальном мире (Ирак, Афганистан, Югославия, а после неё Сербия). 
 
Бурно развивавшийся экономически Китай был неспособен противостоять коллективному Западу в военном плане. Россия представлялась окончательно уничтоженной и только временно сохранявшей видимость единства. В этот момент Запад переоценил свои силы. 
 
В любом обществе всегда есть разные группы, по-разному видящие цель и смысл существования и направление развития соответствующего общества. И пока наличествует очевидная внешняя опасность, эти группы отбрасывают внутренние противоречия, сплачиваясь против внешнего врага. Если по какой-то причине власть теряет возможность примирять и балансировать внутренние противоречия, происходит катастрофа образца 1917 года. 
 
В 1990-е годы коллективный Запад поверил в «конец истории», в то, что мир навечно вестернизирован, что роли управляющих и управляемых закреплены за разными странами навечно. Находясь в состоянии эйфории, западные левые либералы перешли в идеологическое наступление не только на внешнем фронте, но и на внутреннем, пытаясь сделать свой «толерантный новый мир» обязательным для всех не только в покорённых странах, но и среди тех, кто, по их убеждению, «выиграл третью мировую (холодную) войну».

Пока леваки не зарывались, сопротивление их экспансии в западном обществе оказывали отдельные маргинальные группы консерваторов, которых «новые левые» клеймили фашистами. Широких слоёв западного общества противостояние этих группировок практически не касалось до середины нулевых годов третьего тысячелетия. Более того, основная идеологическая экспансия Запада была направлена на освоение «покорённых территорий». Именно там создавались наиболее «продвинутые» «общественные организации», распространявшие на западные гранты пропаганду равенства нормы и извращения, даже преимущества извращения перед нормой, ибо оно «долго страдало». 
 
Там, на «новых землях», работали «фонды Сороса» и их многочисленные подобия. А леволиберальные идеи, попав в посткоммунистическую идейную пустоту привыкшего к наличию «руководящей и направляющей» народа, пользовались наибольшим спросом. Дополнительную привлекательность этим идеям придавало то, что их местные адепты за счёт поддержки западных фондов моментально становились сверхуспешными людьми на фоне стремительно нищавшего (в 1990-е годы) постсоветского общества.

Трудно сказать, чем бы всё это закончилось, если бы у Запада хватило ума и терпения подождать, не сразу резать постсоветскую «курицу», а дать либералам возможность продемонстрировать хоть какие-то успехи. Тогда это недорого стоило. Но, вложившись в тонкую прослойку временно оказавшихся у власти людей, Запад решил, что все проблемы решены. Элиты справятся с воспитанием масс. И серьёзно ошибся. 
 
Раскол в западном семействе 
Не знаю, был ли бы у России и Китая шанс выстоять против объединённого Запада, к концу 1990-х превосходившего их тотально, по всем показателям, кроме китайского промышленного роста (но быстро расти мало, надо успеть вырасти), если бы экспансия западных неолевых идей сохраняла бы исключительно внешний характер. Но левые либералы, почувствовав, что за счёт внешней экспансии они значительно укрепили свои позиции, начали наступление на консерваторов внутри Запада. Это было началом конца, ибо «Всякое царство, разделившееся в себе опустеет; и всякий город или дом, разделившийся сам в себе, не устоит» (Мф. 12:25).

Запад столкнулся сразу с несколькими расколами. Во-первых, возникли расколы между консерваторами и либералами внутри каждой отдельной страны. Во-вторых, возник раскол между консервативной Восточной Европой и либеральной Западной Европой внутри ЕС. В-третьих, возник раскол между евробюрократией и национальными правительствами. 
 
Причём, поскольку евробюрократия выступала с радикальных леволиберальных позиций, в борьбе с ней даже либеральные национальные правительства вынуждены были искать поддержки консерваторов, что ослабляло позиции либералов в каждой отдельно взятой стране.

Всё большее количество западного ресурса стало направляться не на поддержание гегемонии Запада, а на внутреннюю борьбу либералов за идеологическую монополию. Запад потерял возможность контролировать планетарные процессы, но, находясь в эйфории, на волне успеха, не сразу это заметил. А когда заметил, было уже поздно. Расколотое западное общество уже не могло объединиться и всё более скатывалось в состояние холодной, а затем и почти горячей гражданской войны. Борьба либералов с консерваторами, как любая борьба примерно равных сил, начала пожирать практически все доступные ресурсы и Запад начал ощущать ресурсный голод. 
 
Поскольку возможность погасить ресурсную недостаточность за счёт России и/или Китая была утрачена (Запад считал, что временно, но на деле оказалось навсегда), пришлось заняться каннибализмом: более сильные страны Запада принялись перенаправлять в свою пользу ресурсы, ранее шедшие на поддержание более слабых и бедных стран. Сразу же усилился внутренний раскол. В Европе, помимо разделения на Запад и Восток, возникла проблема «богатого Севера» и «бедного Юга». Эти две части ЕС по-разному смотрели не только на перспективы экономической и финансовой политики Евросоюза, но и внешнеполитические цели перед собой ставили разные. 
 
Возникли и начали углубляться расколы между США и ЕС, США и Израилем, США и Турцией, Турцией и Израилем, Израилем и ЕС, ЕС и Турцией. Позиции Вашингтона начали слабеть даже в традиционно верных ему монархиях Аравийского полуострова. 
 
Политические законы неумолимы 
Запад всё ещё пытается выступать единым фронтом. В частности, США формируют общезападную коалицию против Китая и пытаются сковать силы России на европейском направлении за счёт формирования единого общеевропейского антироссийского фронта. В заявлениях государственных деятелей, на бумаге подписанных соглашений и по оценкам финансируемых из западных бюджетов экспертных контор вроде бы получается, а вот по самоощущению населения стран Запада, которое всё чаще вынуждена с минимальной объективностью отражать пресса, не очень.

Ощущение цивилизационного единства коллективный Запад пока сохраняет, но в условиях нарастающей ресурсной недостаточности это ему ничем не может помочь. Всё равно сильный, чтобы выжить, вынужден изымать ресурсы у слабого. При этом, даже если слабый не взбунтуется, а позволит себя обирать до конца, ослабление Запада будет прогрессировать нарастающим темпом. На примере Украины, Молдавии, Болгарии, бывших «балтийских тигров» мы видим, что рано или поздно наступает момент, когда обобранная государственность теряет возможность себя содержать. С этого периода надо либо закачивать в неё дополнительный ресурс только ради её сохранения, либо смириться с тем, что она де-факто исчезнет, вначале как экономическая, а затем и как политическая единица, что сократит количество доступного ресурса, соответственно усугубив проблему. 
 
На сегодня Запад уже отчётливо разделился на три кластера: американский (основной, раздираемый в США борьбой правоконсервативных трампистов и леворадикальных байденитов); европейский (экономические интересы которого требуют сотрудничества с Россией, но правящие элиты большинства стран боятся, что не смогут удержать власть, если выйдут из-под американского зонтика); азиатско-тихоокеанский (уже попавший в сферу китайского экономического влияния, но не желающий это признать по той же причине, по которой не хочет рвать с Америкой современная Европа).

Исторический опыт свидетельствует о том, что политические законы неумолимы. Если ты пытаешься замедлить развитие естественных процессов, то чем дольше ты тянешь время, тем страшнее будет окончательная катастрофа. В 1990-е Запад ещё мог выиграть, в нулевые заключить компромиссный мир, находясь в выгодной позиции, в десятые можно было ещё говорить о компромиссе, но основные бонусы уже получали Россия и Китай.

На данном этапе Запад может рассчитывать только на полную и безоговорочную капитуляцию. Дальнейшее промедление приведёт к тому, что капитулировать будет некому. Люди, дома и города останутся, а вот система западная исчезнет.

И всё же США пытаются продолжать игру на победу, а их союзники не имеют сил выйти из американской тени. Дальнейшее должно решиться в ближайшие три-пять лет. Либо США рискнут начать против Китая войну (тогда её надо начинать как можно раньше, так как, возможно, уже поздно), либо им придётся признать своё поражение в глобальном противостоянии. Для коллективного Запада это будет шок посильнее, чем тот, что потряс советскую сферу влияния при распаде СССР. Обломки коллективного Запада в виде младших партнёров США начнут искать себе новых покровителей ещё более судорожно, чем это делали постсоциалистические страны в 1990-е годы. 
 
В этот-то момент и возникнет вопрос: где новая точка сборки, вокруг кого будет происходить новая централизация? 
 
Квадратный трёхчлен и его политические корни 
Пока что мы исходим из того, что такой точкой сборки может стать российско-китайская Евразия на основе ШОС, ЕАЭС, ОДКБ и других структур, созданных и создаваемых Россией и Китаем. Однако в последнее время Китай, пытающийся обезопасить себя на случай внезапного (но более чем вероятного) коллапса западных рынков, сделал несколько осторожных шагов к установлению собственного контроля над трансевразийскими торговыми путями, находящимися под контролем России. Возможным является столкновение интересов в Африке и Латинской Америке, где обе державы активно наращивают экономическую экспансию.

Наконец, пока не очевидное, но в перспективе самое опасное противоречие заключается в том, что осколки коллективного Запада, попадающие в китайскую сферу влияния (Республика Корея, Австралия и Новая Зеландия), наряду с уже находящимися там государствами Юго-Восточной Азии, имеют интересы, диаметрально противоположные интересам потенциально попадающей в российскую сферу влияния Европы. Плюс Индия и Япония являются слишком большим призом, чтобы Пекин и Москва могли допустить там единоличное влияния друг друга. 
 
Эти противоречия объективны, удастся ли их преодолеть зависит от коллективной воли России и Китая. Сегодня мы не можем однозначно утверждать, что это удастся выполнить, хотя бы потому, что не знаем в каких геополитических условиях придётся переходить к строительству «прекрасного нового мира». Одно понятно точно: запоздалое признание Вашингтоном многополярности в виде заявления о том, что в сегодняшнем мире есть три центра силы (Россия, США и Китай), хоть формально и соответствует действительности, но никого не может удовлетворить, ибо динамика развития глобальных процессов для США негативна, и они всё равно будут пытаться её поменять, а значит трёхчленная конструкция не будет устойчивой по причине американского оппортунизма.

В общем на сегодня кризис развивается, катастрофа коллективного Запада представляется неизбежной, но и последующий катарсис не обещает покоя.

Ростислав Ищенко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Украина запросила аварийную помощь у Словакии из-за дефицита мощности в энергосистеме

Украина обратилась к Словакии с экстренным запросом помощи о поставках электроэнергии. Об этом сообщила в четверг пресс-служба "Укрэнерго". 
 
"Сегодня, 11 ноября, с 16:00 (17:00 мск) диспетчерский центр "Укрэнерго" для обеспечения операционной безопасности, чтобы избежать отключения потребителей "острова Бурштынской ТЭС", запросил аварийную помощь из энергосистемы Словакии в размере 100 МВт", - говорится в сообщении, опубликованном в Facebook "Укрэнерго". 
 
Причиной обращения стало аварийное отключение двух блоков Бурштынской тепловой электростанции. "Для покрытия потребностей в электроэнергии остальных потребителей в зоне "острова Бурштынской ТЭС" "Укрэнерго" запросила аварийную помощь", - пояснили в компании. 
 
Бурштынская ТЭС расположена возле одноименного города Ивано-Франковской области на пересечении линий электропередачи, соединяющих Украину с Венгрией, Румынией и Словакией. 
 
Украина также четвертый день подряд сохраняет объем импорта электроэнергии из Белоруссии. 
 
В конце октября оператор АЭС Украины компания "Энергоатом" выкупила 885 из 900 МВт мощности межгосударственных ЛЭП для импорта электроэнергии из Белоруссии в ноябре. Еще 15 МВт приобрела компания "Электро комьюнити". Коммерческие поставки электроэнергии из Белоруссии возобновились с 6 ноября. Кроме того, в компании "Энергоатом" заявляли, что рассматривают Белоруссию в качестве резервного поставщика электроэнергии для покрытия дефицита мощности в случае нештатных ситуаций в энергосистеме. 2 ноября Белоруссия предоставила Украине около 3 500 МВт ч аварийной помощи из-за дефицита мощности в украинской энергосистеме.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Границы ключ: о миграционном кризисе

На восточных рубежах ЕС творится самая настоящая гуманитарная катастрофа. Виновата в ней прежде всего неадекватная политика Евросоюза  как в отношении соседей, так и в отношении Ближневосточного региона. Однако европейские политики видят за всем руку Москвы и считают, что эта точка зрения весьма прагматична.

Белорусско-польская граница становится самым горячим местом на карте Европы. В эти холодные осенние дни границу штурмуют тысячи ближневосточных беженцев, которых сдерживают 15 тысяч польских силовиков: пограничников, полицейских, бойцов спецназа. Только за 9 ноября поляки зарегистрировали около 600 попыток пробиться через границу, в том числе три попытки прорваться большими группами (от ста человек) в ночь с девятого на десятое. Большая часть попыток оканчивается тем, что беженцев отбрасывают от кордона и они уходят в лагеря, расположенные в приграничной зоне, где страдают от голода, гипотермии, а также последствий побоев, полученных при встрече с польскими силовиками. 
 
О количестве умерших в этих лагерях пока не говорят, но, скорее всего, очень скоро эти цифры будут появляться, ведь абсолютное большинство беженцев не хотят возвращаться в Ирак, Сирию и другие страны. При этом поляки категорически отказываются пускать их на свою территорию. Даже в специально огороженные лагеря, даже с дальнейшей перспективой размещения в странах ЕС. Для нынешних ультраправых польских властей сам по себе приём беженцев-мусульман станет как ударом по внутренней легитимности, так и символом слабости перед Брюсселем (с которым Варшава вот уже много месяцев вовлечена в «ценностный конфликт»). Поэтому поляки будут стоять насмерть  вплоть до того, что станут открывать огонь по мигрантам. 
 
При этом гуманитарный кризис очень быстро перерастает в политический. И не только между Варшавой и Минском (обе стороны обвиняют друг друга в том насилии, которое творится на границе), но и между Варшавой с Брюсселем, с одной стороны, и Россией  с другой. «Лукашенко является исполнителем этой атаки. Стоят же за всем Москва и президент Путин, который хочет восстановить Российскую империю, чему мы, поляки, яростно противостоим»,  говорит не какой-то безумный польский активист, а премьер-министр Матеуш Моравецкий. Ряд европейских политиков уже стали говорить о необходимости ввести против России новые санкции  вплоть до отказа от сертификации «Северного потока  2». Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен уже предложила иные варианты. Так, она призвала принять «санкции против авиакомпаний третьих стран, вовлечённых» в историю с мигрантами, то есть тех, которые якобы свозят беженцев на белорусскую территорию. По данным немецкого издания Bild, речь идёт о Turkish Airlines, а также о российском «Аэрофлоте».

Почему западные коллеги увидели в происходящем российскую руку? Есть как минимум четыре объяснения. 
 
Вариант первый: кто-то соскучился по санкциям. Британцам (СМИ которых наиболее активно пишут об участии России в белорусском транзите), тем же полякам и другим их собратьям по русофобии в Европе нужен какой-то повод для того, чтобы продвигать идею новых санкций в отношении Москвы. Проблема в том, что поводов-то нет. Снова вытаскивать на свет идею наказания России за давнее якобы вмешательство в европейские выборы нельзя. Придумывать какую-то новую провокацию из серии «Дело Скрипалей» или «Отравление Навального» сложно. Предлагаемые российской оппозицией поводы из серии «Навальный страдает за решёткой» или «Власти объявляют иноагентов иноагентами» далеки от европейцев. Нужно что-то, что касается напрямую их, что представляет реальную угрозу для каждого немецкого бюргера или французского мсье. То есть «гибридное нападение» на Европу со стороны Москвы, как уже некоторые товарищи стали называть миграционный поток. 
 
Вариант второй: кто-то боится процессов, на обочине которых он остаётся. Дело в том, что сейчас идёт если уж не сближение, то по крайней мере прагматизация отношений между Москвой и Вашингтоном. 
 
Джозеф Байден наконец-то осознал то, что Трамп понял за несколько лет до него: Америка не может одновременно конфликтовать с Россией и Китаем. Вашингтон должен сосредоточиться на том противнике, который реально угрожает американским глобальным интересам (то есть на Китае), а также как минимум прекратить эскалацию конфликтов с тем, кто этим интересам не угрожает. То есть, проще говоря, разойтись с Москвой по углам и не тратить ресурсы на конфронтацию по необязательным вопросам.

Сейчас проходят российско-американские переговоры на техническом уровне  и проходят они на фоне отрезвления Европы, связанного с разразившимся в Старом Свете энергетическим кризисом. Кризисом, ставшим возможным из-за одержимости ЕС идеей «диверсификации поставок газа» и «борьбой с российским газовым влиянием». Не исключено, что этот кризис отрезвит каких-то европейских политиков и побудит их к выстраиванию более рациональных отношений с Москвой. Что, в свою очередь, ослабит позиции тех стран (Британия, Польша, республики Прибалтики), в основе внешней, а иногда и внутренней политики которых лежит конфликт с Россией. 
 
Вариант третий: кто-то хочет подтянуть Европу к решению своих проблем. Дело в том, что польско-европейские отношения сейчас не просто плохие  они находятся в самом глубоком кризисе с момента вступления Варшавы в Евросоюз. Брюссель пытается навязать полякам европейские ценности, а польские власти, в свою очередь, превращают Польшу в ультраправое, в чём-то даже мракобесное авторитарное государство во главе с ксенофобско-антилиберальной партией «Право и справедливость». И перевес в этой борьбе не на стороне Польши: Брюссель не может выкинуть страну из ЕС, но в состоянии резко сократить её финансирование из общеевропейских фондов. Поэтому изолированной Польше сейчас нужно повторить британский финт во время переговоров по брекситу, то есть создать ситуацию, при которой изолированная страна получает возможность собрать вокруг себя своих соперников для противостояния общей угрозе. Британцы для этого придумали «Скрипалиаду», а у поляков всё проще: нужно лишь раздуть миграционный кризис на белорусско-польской границе до общеевропейской угрозы. «Защита польской границы  это, конечно, наш национальный интерес. Однако сейчас под угрозой безопасность и стабильность всего Евросоюза. Гибридная атака Александра Лукашенко направлена на всех нас. Но нас не запугать, мы защитим мир в Европе вместе с нашими партнёрами из ЕС и НАТО»,  говорит Матеуш Моравецкий. А поскольку «гибридная атака Лукашенко» всё-таки менее страшна, чем «гибридная атака Путина», то позиция премьера немного модифицировалась. 
 
Наконец, четвёртый вариант: кто-то хочет, чтобы Россия решала их проблемы. Запад оказался перед вилкой. Завершить миграционный кризис он сам не может: беженцы остаются возле польской границы и периодически её штурмуют, создавая при этом крайне неприглядную для ЕС картинку. Решить проблему можно в том случае, если Александр Лукашенко со своей стороны всех беженцев депортирует назад, на Ближний Восток, или же засунет их в лагеря, однако для этого с Лукашенко нужно начать разговаривать, а Запад к этому категорически не готов по политическим причинам. Ведь Батька для Европы нерукопожатен после президентских выборов в Белоруссии лета 2020 года. Поэтому лидеры ЕС (в частности, пока ещё канцлер ФРГ Ангела Меркель) названивают Владимиру Путину, дабы он обратился к Лукашенко и заставил его решить вопрос. И по всей видимости, в ЕС считают, что лучшим стимулом для российского президента помочь Западу будет не уважительное отношение к Путину и российским интересам, а угроза санкций. 
 
Подобное заблуждение может стоить ЕС очень дорого. Как минимум превращения белорусско-польской границы из самой горячей в самую раскалённую точку на карте Европы. Точку, на которой обожгутся очень многие.

Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Литве 40% умерших за сутки от коронавируса были привиты

В Литве 40% умерших от COVID-19 за сутки прошли полную вакцинацию, сообщает Sputnik Литва со ссылкой на пресс-службу департамента статистики. 

"За сутки в Литве от COVID-19 скончались 25 человек. Три летальных исхода зафиксировано в возрастной группе 50-59 лет, по семь  в возрастных группах 60-69 и 80-89 лет, восемь  в возрастной группе 70-79 лет. Из них десять человек были привиты по полной схеме",  пишет портал. 
 
Всего умер 6251 житель. При этом суточное число зараженных составило 2639 человек, всего с начала пандемии выявили 436 690 случаев заболевания, из них выздоровели 392 588 граждан. 

Хотя бы одну дозу вакцины получили 1 831 330 человек. Полностью привились 1 616 038. 

Сейчас сделать укол от коронавируса в республике можно тремя препаратами: Moderna, Comirnaty (производитель Pfizer/BioNTech) и AstraZeneca.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Брюссель готовит удар в спину Газпрому

Пока Газпром делает все, чтобы зимой у него была возможность бесперебойно обеспечивать Европу газом, Еврокомиссия готовит ему удар в спину. В Брюсселе уже собирают материалы для антимонопольного расследования против российской компании. В прошлый раз Газпрому пришлось пойти на мировое соглашение. На этот раз европейцам придется сильно изловчиться, чтобы доказать его виновность в росте цен. 
 
Еврокомиссия (ЕК) хочет добиться от России еще большей помощи в борьбе с энергокризисом, помимо начавшегося увеличения поставок газа. Газпром, как и обещал, начал закачку газа в свои европейские подземные хранилища. Закачка будет вестись в пять ПХГ, которые находятся в Германии и Австрии. До этого Газпром закачал рекордные объемы в собственные хранилища на территории России. 
 
Хранимый в России газ может быть поставлен по новейшему газопроводу «Северный поток  2», который технически уже подготовлен для запуска (как минимум первая нитка). Тем самым российская компания готовится обеспечить бесперебойные поставки газа в Европу зимой. 
 
По транзитным трубам сразу пошло больше газа. Так, началась прокачка газа в Германию по трубопроводу «Ямал  Европа» через Польшу. До этого пять дней газопровод работал в реверсном режиме, и поставки Газпрома были нулевыми. Растут поставки и по украинскому маршруту. Прокачка в Словакию выросла до 83 млн кубометров в сутки. Такие новости сразу сбили цены на спотовый газ в Европе. Цены фьючерсов на газ в Европе к закрытию торгов снизились более чем на 11%, опустившись ниже 840 долларов за тысячу кубометров, свидетельствуют данные ICE Futures. 
 
Однако Европе такой помощи Газпрома недостаточно. Брюссель хочет больше. И для этого он готов прибегнуть к «самому мощному политическому оружию»  ЕК планирует антимонопольное расследование против Газпрома, утверждает американское издание Politico. Еврокомиссар по вопросам энергетики Кадри Симсон заявила, что антимонопольное управление ЕК уже начало собирать материалы о возможном влиянии российской компании на рост цены газа в ЕС. 
 
Если Брюссель сможет доказать вину Газпрома в манипулировании ценами, то ему грозит штраф в размере 10% от годового оборота, или около 7 трлн рублей. 
 
Либо Брюссель может добиться еще больших скидок на российский газ для европейских покупателей. Эти планы поддерживаются администрацией президента США, отмечает американское издание. 
 
«Брюссель вынужден начать антимонопольное расследование против Газпрома, чтобы выставить его виноватым в высоких ценах на газ. Европа сама называет ситуацию кризисом, и ей надо как-то на это реагировать. По всей Европе растут тарифы для конечных потребителей, закрываются производители азотных удобрений, которые использовали газ в качестве сырья, страдают фермерские хозяйства из-за нехватки удобрений. То есть возникает дефицит отдельных товаров. Кто-то должен за все это ответить, Еврокомиссии надо объяснить людям, кто же в этом виноват»,  считает эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Игорь Юшков. 
 
Одновременно Еврокомиссии надо отвести подозрения от себя и своей газовой политики. «Россия четко обозначила, в том числе на уровне президента, что европейцы сами виноваты в кризисе, потому что они слишком быстро начали выдавливать уголь и газ из энергобаланса в рамках энергоперехода к безуглеродной экономике, не закачали достаточные объемы газа в подземные хранилища и т. д. Еврочиновники хотят снять с себя эту ответственность и предложить альтернативного виноватого»,  считает собеседник. На эту роль как нельзя лучше подходит Газпром. 
 
Однако Еврокомиссия вряд ли сможет доказать, что Газпром манипулировал ценами на газовом рынке, поэтому дело будет сложным и долгим, считает он. 
 
Доказать нарушение контрактных обязательств Газпромом не получится, потому что не было зафиксировано ни одного подобного факта. Все что Газпром обязан поставить по долгосрочным коммерческим контрактам  поставляется. 
 
Скорее всего, ЕК будет обвинять Газпром в том, что в первом полугодии 2021 года он удовлетворял больше дополнительных заявок на поставки газа, чем во втором полугодии, и тем самым манипулировал ценами, 
 
считает эксперт. На что российская компания резонно ответит, что, во-первых, имеет право как удовлетворить, так и не удовлетворить дополнительные заявки, ведь это либеральный рынок. Во-вторых, объяснит свои действия тем, что в первом полугодии Газпром меньше закачивал газа в подземные хранилища России, поэтому был «лишний» газ, а во втором полугодии закачка шла очень активно вплоть до 8 ноября. Только после этого Газпром смог больше качать газа в Европу, в частности, для заполнения европейских ПХГ. Обеспечение газом зимой россиян все-таки не менее важная задача Газпрома. 
 
В-третьих, скорее всего, Газпром сможет доказать, что сами европейцы не хотели покупать у него газ сверх тех объемов, которые зафиксированы в контракте, потому что цена на этот газ формируется по спотовым ценам. А они в один момент доходили до 2000 долларов за тысячу кубометров. И очень долго держатся в районе 800-1000 долларов. В газпромовских контрактах цены сейчас значительно ниже  оценочно не больше 500-600 долларов за тысячу кубометров. 
 
«Однако Еврокомиссия будет настаивать на том, что это была сознательная позиция Газпрома, что якобы у него не было рыночных оснований снижать поставки по дополнительным заявкам по спотовым ценам»,  рассуждает Юшков. 
 
Это будет не первое антимонопольное расследование против Газпрома со стороны Еврокомиссии. В прошлый раз дело завели по требованиям Польши и Литвы, которые хотели покупать российский газ по более низким ценам. Разбирательство длилось почти семь лет, с 2012 года. Только в 2018 году оно было закончено мировым соглашением. Стороны пошли на компромисс  Газпрому пришлось выполнить ряд условий Брюсселя. 
 
Во-первых, ЕК потребовала убрать из контрактов Газпрома запрет на реэкспорт газа, что позволило европейцам использовать трубы в реверсном режиме и перепродавать российский газ с выгодой для себя. Во-вторых, обязала Газпром обеспечить поставки газа в Центральную и Восточную Европу по конкурентным ценам. Тогда цены у соседей могли отличаться, но потом Газпром заменил во многих контрактах с европейцами формулу ценообразования, как того хотел Брюссель. Вместо традиционной нефтяной привязки появилась привязка к ценам на споте  и стоимость газа выровнялась. Тогда нефть была дороже, чем газ на споте. Теперь, правда, та же Польша кусает локти, так как спотовая привязка оказалась менее выгодной, чем нефтяная. Третье условие ЕК было в том, чтобы не требовать от Болгарии компенсации за отказ от «Южного потока».

Тогда Газпром откупился тем, что пошел на изменения коммерческих контрактов, внеся в них пожелания Еврокомиссии. «В то время как шло это антимонопольное расследование, Газпром успел переписать контракты с отдельными компаниями либо по решению арбитража, либо по мировому соглашению. Поэтому когда антимонопольное расследование было закончено, Газпром уже и так ничего не нарушал»,  говорит Игорь Юшков. 

Каких изменений на этот раз может требовать от Газпрома Еврокомиссия, угрожая обвинениями и огромным штрафом? Структурно менять в газовых контрактах Газпрома уже нечего, считает Юшков. 
 
Идеальным вариантом для ЕК было бы сделать Газпром гарантированным поставщиком Европы, считает он. Чтобы Газпром был обязан удовлетворять все заявки европейцев на газ  не только в рамках контрактов, но и сверх контрактов. Однако это сильно противоречит главной ценности ЕК  либерализации газового рынка. Хотя фантазия Брюсселя не ограничена. «Но это страшный сон европейцев: заставить самих европейцев больше покупать газа у Газпрома»,  говорит газовый эксперт. 
 
Европа могла бы потребовать от Газпрома заплатить за якобы переплату ему в 2021 году, но это тоже вряд ли получится. Ведь не только Газпром заработал больше в этом году из-за роста цен, но также и другие поставщики  Норвегия, Алжир, поставщики СПГ, в том числе из США. Поэтому в худшем случае ЕК выставит Газпрому штраф в 10% от оборота компании. Но для этого придется придумать какое-то очень «оригинальное» и неожиданное объяснение. 

Ольга Самофалова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В Великобритании завершилось рассмотрение дела о долге Украины перед Россией

Верховный суд Великобритании 11 ноября завершил рассмотрение дела о неисполнении Украиной обязательств перед России по евробондам на сумму $3 млрд.

На вынесение решения может понадобиться от трех до девяти месяцев, сообщили ТАСС в пресс-службе суда. 
 
«Это одновременно очень интересный и очень сложный случай. Возможно, мы вступаем тут в определенной степени на неизведанную почву. Сейчас нам потребуется время, чтобы рассмотреть то, что было сказано обеими сторонами. Мы благодарны за подробные дискуссии, которые мы выслушали. Мы вынесем решение в положенный срок»,  сказал председатель Верховного суда лорд Роберт Джон Рид. 
 
В декабре 2013 года президенты России и Украины Владимир Путин и Виктор Янукович договорились о предоставлении Москвой Киеву кредита на $15 млрд через размещение украинских ценных бумаг  евробондов. Москва выделила $3 млрд за счет Фонда национального благосостояния, после чего в Киеве произошел государственный переворот 
 
Украина выплачивала долг до конца 2015 года, пока в декабре того же года новое правительство страны во главе на тот момент с Арсением Яценюком не наложило соответствующий мораторий на выплаты. Министр финансов Украины Александр Данилюк назвал долг политическим кредитом и отказался от выплат. 
 
В 2016 году Москва обратилась в Высокий суд Лондона, который в марте обязал украинскую сторону выплатить номинальную стоимость облигаций в размере $3 млрд, а также $75 млн неосуществленного купонного платежа и штрафные проценты. 
 
14 сентября Киев выиграл в суде Лондона апелляцию. Суд принял решение о новом слушании по спору, отменив предыдущее постановление. 
 
В ноябре прошлого года Верховный суд Великобритании отложил решение по делу о бондах Украины на $3 млрд из-за пандемии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
У США нет возможности нанести ядерный удар по России  Кедми 

Озвученная президентом Владимиром Путиным ядерная доктрина положила конец планам Запада по нанесению превентивного ядерного удара по территории России, считает израильский военный эксперт Яков Кедми. 
 
Рассуждая о том, нанесут ли в случае обострения ситуации на российско-украинской границе страны НАТО или сами США по территории РФ ядерный удар, эксперт заявил, что ни США, ни Североатлантический альянс не собираются воевать за Украину. 
 
«Во-вторых, у НАТО нет возможности нанести ядерный удар, ядерный удар могут нанести только Соединенные Штаты. Великобритания и Франция, обладающие ядерным оружием, по своей инициативе без Соединенных Штатов на это не пойдут»,  приводит слова Кедми «Политика сегодня». 

И для Великобритании, и для Франции подобный шаг по отношению к России означал бы самоубийство, так как привел бы к их полному уничтожению, пояснил эксперт. А Соединенные Штаты Америки не решатся первыми выпустить ракеты в сторону России, потому что ядерная доктрина России четко описывает, что за этим последует, отметил он. 
 
«На первые же ракеты, направленные в сторону России, неважно с какими боеголовками, никто не будет это проверять, будет встречный термоядерный удар, который уничтожит эти страны до того, как пущенные ими ракеты долетят до территории России»,  отметил Кедми. 

Никто в Соединенных Штатах Америки на сегодняшний день всерьез не думает об атаке на Россию, поскольку имеющиеся у РФ новейшие виды стратегических вооружений делают невозможным нанесение удара, гарантируя при этом полное уничтожение США как государства, сказал Кедми. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зарубежная пресса обсуждает заявления Путина и Шойгу о «неизвестном» ЗРК С-550

Eurasian Times опубликовала статью, в которой пытается проанализировать заявления президента РФ Владимира Путина и министра обороны Сергея Шойгу о разработке новой зенитной ракетной системы С-550. По мнению издания, данное заявление может как соответствовать действительности, так и быть элементом тактики запугивания альянса НАТО. Ведь последние учения альянса, которые проводятся в Черноморском регионе и Прибалтике, бросают тень на авторитет России как великой державы. Соответственно, Москве, как считает обозреватель Сакши Тивари, необходимо чем-то НАТО припугнуть, и на роль новой «страшилки» пока выбрали «неизвестный» ЗРК С-550. 

Но не исключено, что Москва действительно решила модернизировать зенитные ракетные системы, поскольку периодически Россия создает новые ЗРК: на смену С-300 пришел С-400, затем С-500, также имеется разработка С-350. В любом случае, к возможному появлению у России новых ЗРК, как считают за рубежом, надо готовиться. 
 
Также издание обращает внимание на растущий экспорт российских ЗРК: это востребованный товар, производить который выгодно хотя бы из коммерческих соображений. Например, Турция приобрела российские ЗРК С-400 даже ценой ухудшения отношений с США и вычеркивания из программы новейшего истребителя F-35. Теперь поставок С-400 ждёт Индия, которая также является важным военно-политическим партнером США в Индо-Тихоокеанском регионе. Россия налаживает отношения и с Пакистаном: эта страна в последнее время также всё больше отдаляется от США и заинтересована в получении новейших систем вооружения для противостояния Индии. 
 
Рост напряженности в отношениях с Западом  еще один важный повод для очередных экспериментов России с зенитными ракетными системами. Сейчас Москва постоянно совершенствует и обновляет свои системы вооружения, поэтому не исключено, что С-550 будет представлять собой обновленную версию С-500. Рассматриваемый вариант - и как более дешёвую. 
 
Журнал Military Watch придерживается версии, что С-550 станет заменой С-400, поскольку в перечне зенитных ракетных систем как раз эта система и не была упомянута. Это, как считается, может быть связано с тем, что Россия уже начала активную продажу С-400 за рубеж, а для своей системы ПВО-ПРО будет сосредотачиваться на других ЗРК. В то же время, издание не исключает, что С-550 может стать специализированной версией С-500, предназначенной, к примеру, исключительно для борьбы со спутниковыми системами противника. 
 
Ряд зарубежных СМИ ограничились обычными материалами по факту заявления Шойгу, но обратили внимание на то, что российский министр обороны назвал С-550 «прежде невиданным» зенитным ракетным комплексом. 
 
Наконец, в зарубежной прессе не исключается и то, что подобные заявления рассчитаны на внутреннюю аудиторию и призваны продемонстрировать российскому избирателю, что власть действительно постоянно наращивает мощь российской армии, появляются новые виды вооружения, более прогрессивные, нежели у Запада. В любом случае, заявление российских руководителей изрядно взбудоражило Запад, и учитывая, что никакой конкретики о С-550 ни Путин, ни Шойгу не сказали, это интригует наших «заокеанских друзей» ещё больше. Указывается и на то, что теперь Москва примеряет на себя роль «провокатора гонки вооружений». 

Автор: Илья Полонский


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Безумная идея»: в России отреагировали на информацию о возможном введении санкций против «Аэрофлота»

В Москве надеются, что идея о возможном введении санкций против «Аэрофлота» в связи с якобы причастностью компании к наплыву мигрантов на границу Белоруссии и ряда стран ЕС останется информационным вбросом. Об этом заявил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. В свою очередь, замглавы МИД Александр Грушко пообещал ответные действия в случае применения рестрикций к российскому авиаперевозчику. В самом «Аэрофлоте» заявили, что информация о причастности компании к массовой перевозке беженцев в Белоруссию не соответствует действительности.

Россия предпримет ответные действия, если Европейский союз введёт санкции в отношении авиакомпании «Аэрофлот» в связи с миграционным кризисом на границе Белоруссии и ряда стран ЕС. Об этом заявил заместитель министра иностранных дел РФ Александр Грушко. 
 
«Конечно, реакция последует какая-то. Но мы вообще ничему не удивляемся, потому что впечатление таково, что Евросоюз на любые международные проблемы вместо того, чтобы вступать в диалог с теми, кого это реально касается, предпочитает сразу хвататься за санкционную дубину и бездумно ей размахивать»,  цитирует Грушко РИА Новости. 
 
Дипломат констатировал, что Брюсселю следует решать существующие проблемы посредством сотрудничества и диалога, поскольку ограничительные меры лишь ухудшат ситуацию и создадут препятствия «для самой возможности нормального разговора». 
 
Ранее агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что в ЕС обсуждают возможность введения санкций против «Аэрофлота» и турецкого авиаперевозчика Turkish Airlines из-за проблем с беженцами, которые пытаются попасть в Евросоюз через территорию Белоруссии. В свою очередь, глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен по итогам переговоров с президентом США Джо Байденом сообщила, что ЕС рассмотрит возможность введения санкций против авиакомпаний, задействованных «в незаконном провозе людей в Минск, а затем на границу ЕС и Белоруссии». 
 
В четверг, 11 ноября, пресс-секретарь МИД Польши Лукаш Ясина в эфире радиостанции «Эхо Москвы» подтвердил эту информацию. При этом он заявил, что у Варшавы есть данные, согласно которым «Аэрофлот» якобы поддержал организованную президентом Белоруссии Александром Лукашенко «акцию» по доставке людей c Ближнего Востока. 
 
Комментируя это заявление, министр иностранных дел России Сергей Лавров назвал ложью слова пресс-секретаря польского МИД о причастности «Аэрофлота» к доставке мигрантов в Белоруссию. 
 
«Если очень дипломатично, то это неправда, и «Аэрофлот» не имеет рейсов между столицами тех стран, откуда беженцы потоком идут в Европу после того, как Европа вместе с Америкой эти страны разбомбила. Ну не летает «Аэрофлот» из этих столиц в столицу Республики Беларусь»,  заявил Лавров в ходе пресс-конференции по итогам переговоров с главой МИД Мали.

В пресс-службе отечественного авиаперевозчика также подчеркнули, что не выполняют ни регулярных, ни чартерных рейсов в города Ирака и Сирии, а также рейсов по маршруту Стамбул  Минск. 
 
«Информация об участии или содействии ПАО «Аэрофлот» в организации массовой перевозки мигрантов на территорию Республики Беларусь не соответствует действительности»,  заявила пресс-секретарь компании Юлия Спивакова. 
 
В «Аэрофлоте» также заметили, что публикации о санкциях могут негативно сказаться на деятельности фирмы, поэтому компания намерена всеми возможными способами защищать себя и своих акционеров. 
 
«Аэрофлот»  крупнейшая компания, ведущая международную деятельность, имеющая представительства в десятках стран мира. Информация об угрозе введения санкций может оказать существенное негативное влияние на операционную, финансовую деятельность компании, её капитализацию»,  подчеркнули в пресс-службе. 
 
Ситуация уже негативно сказалась на акциях «Аэрофлота». Согласно данным Московской биржи, на открытии их стоимость упала на 2,3%, до 66,28 рубля за штуку, после чего акции начали немного отыгрывать падение.

В свою очередь, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков вновь заявил, что Москва не имеет никакого отношения к тому, что происходит на границе Белоруссии и Польши, но прилагает усилия к урегулированию ситуации. 
 
«Давайте всё-таки рассчитывать на то, что подобные безумные идеи живут лишь в подобных информационных вбросах. Мы с вами уже видели заявление компании о том, что они не обеспечивали и не обеспечивают перевозку мигрантов в Минск, не принимают в этом участия. Кроме того, даже если какие-то авиакомпании это делают, это никоим образом не противоречит никаким нормам международным. Это тоже нужно чётко осознавать»,  сказал Песков. 
 
«Санкционные войны не приводят ни к чему хорошему» 
Первый заместитель председателя комитета Госдумы по международным делам Алексей Чепа в разговоре с RT подтвердил, что Москва совершенно обоснованно будет вынуждена перейти к ответным мерам, если какие-то «выдуманные санкции» будут введены против «Аэрофлота». 
 
«Ещё раз подчёркиваю, что эти санкционные войны, которые организуются Западом, не дают никаких результатов и не приводят ни к чему хорошему»,  сказал он. 
 
В свою очередь, первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Виктор Водолацкий подчеркнул, что обвинения в адрес российской компании абсолютно беспочвенны, а возможность введения санкций абсурдна. 
 
«Мы не участвуем в этих процессах, это не наша тема, не наша игра. ЕС и США спровоцировали этот миграционный кризис своими действиями. США уничтожали государственность Ливии, Афганистана, Ирака... Люди начали бежать от этого хаоса и беспредела, Меркель и её команда в ЕС открыли двери и сказали: вот, пожалуйста, мы людей спасаем, приезжайте к нам. Тысячи людей рванули в Германию за благами. Теперь же люди попали в ловушку»,  отметил собеседник RT.

Роман Шимаев, Анастасия Румянцева, Ангелина Шурпина


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Блумберг: США предупредили ЕС о "планах" России по "вторжению" на Украину

Чиновники из США выразили европейским коллегам опасения из-за того, что Москва может рассматривать возможность "вторжения" на Украину, передает Bloomberg со ссылкой на анонимные источники. 

Как отмечается в материале, Вашингтон поднимает тревогу по поводу "возможной военной операции". По данным агентства, у Штатов есть информация по этой теме, которой они пока не поделились с европейскими властями. Вашингтон намерен сделать это, прежде чем будет принято решение о коллективном ответе. По словам источников Bloomberg, опасения и оценки США подкреплены "общедоступными доказательствами".

В свою очередь, источник, "близкий к Кремлю", утверждает, что Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но хочет показать готовность к применению силы в случае необходимости. Как заявил другой неназванный собеседник агентства, наступление "маловероятно", но якобы есть план реагирования на провокации со стороны Киева. 

Вместе с тем один из источников подчеркнул, что невозможно узнать истинных намерений Москвы или же предугадать ее следующий шаг. 

Первый зампостпреда при ООН Дмитрий Полянский опроверг информацию "вторжении" России в соседнюю страну.

"Никогда не планировала и не будет, если нас не спровоцирует Украина или кто-то еще и это не будет вопросом защиты нашего национального суверенитета",  сказал он журналистам. 
 
По его словам, много угроз, наоборот, исходят от Украины и США, корабли которых "очень провокационно" действуют в Черноморской акватории. 

МИД России уже не раз опровергал сообщения западных СМИ о том, что Россия "стягивает силы" к границе с Украиной. Как указывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, Москва перемещает войска в пределах своей территории и на свое усмотрение  это никому не угрожает и никого не должно волновать. При этом любая страна, у рубежей которой есть нестабильный регион, примет необходимые меры для собственной безопасности. 

Сами же США и их союзники по НАТО в последнее время значительно увеличили военную активность в Черном море. Только за последние сутки ВКС России обнаружили и сопроводили четыре разведывательных самолета НАТО. Как полагают в Минобороны, Штаты пытаются создать группировку войск у российских границ, а одна из целей Вашингтона  военное освоение Украины. США изучают обстановку на случай силового решения конфликта в Донбассе, полагают в министерстве.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова назвала запрет георгиевских ленточек в Латвии реинкарнацией фашизма

Запрет георгиевских ленточек в Латвии является реинкарнацией фашизма. Об этом 11 ноября заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в своем Telegram-канале.

«В этой стране мы наблюдаем последовательную реинкарнацию фашизма: запрещение символики борцов с фашистскими преступниками и одновременно легализация шествий ветеранов Ваффен СС»,  написала Захарова. 
 
Таким образом Захарова оценила тот факт, что парламент Латвии в третьем, окончательном чтении утвердил законодательные поправки, предусматривающие введение запрета на использование георгиевских ленточек во время публичных мероприятий, как развлекательных и праздничных, так и собраний, шествий и пикетов. 
 
Отмечается, что в ходе голосования большинство депутатов поддержали соответствующие поправки к законам «О безопасности публичных развлекательных и праздничных мероприятий» и «О собраниях, шествиях и пикетах». 
 
«Георгиевской» является муаровая лента медали «За победу над Германией в Великой Отечественной войне». Значит ли это, что теперь проживающим в Латвии ветеранам нельзя носить ее даже в праздничные дни?»  добавила Захарова. 
 
В июне 2020 года председатель комиссии сейма Латвии по правам человека и общественным делам Артусс Кайминьш высказал мнение, что запрет использования георгиевской ленточки ограничит проявления идеологии СССР. 
 
Узаконить запрет на использование георгиевской ленточки предложила партия «Всё  Латвии» в мае 2019 года. В политсиле ленточку назвали объединяющим «распознавательным знаком» для живущих в «российском пропагандистском пространстве» и желающих расширения России до границ СССР. 
 
Акция «Георгиевская ленточка» стартовала в 2005 году и с тех пор стала традиционной не только в России. Она является символом памяти о победе в Великой Отечественной войне.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В ДНР заявили о готовности ПВО отражать атаку украинских комплексов Bayraktar 

Республиканская ПВО готова к отражению атаки при помощи украинских комплексов Bayraktar и в ВСУ знают об этом, заявил глава ДНР Денис Пушилин во время пресс-конференции 11 ноября. 
 
«О Bayraktar мы знаем давно. Мы видим, где они вылетают, когда они вылетают, мы прекрасно понимаем, что наши технические возможности поражения Bayraktar понятны. Понятны и украинской стороне, поэтому они не приближаются к той линии, с которой будет работать непосредственно наша ПВО»,  сказал Пушилин. 

В конце октября на Украине заявили о первом опыте применения беспилотников Bayraktar по их прямому, ударному, назначению на линии разграничения на Донбассе. Однако в ДНР на официальном уровне опровергли данные заявления, назвав их фейком и отметив, что БПЛА действительно был замечен близ линии разграничения,но применялся он исключительно для целей наблюдения и разведки. 
 
В ДНР считают, что заявлениями о применении ударных беспилотников Украина нагнетает и без того напряженную ситуацию, пытается оказать психологическое давление на население Донбасса и спровоцировать народные республики на жесткий ответ. 
 
Однако беспилотники действительно применяются Украиной для ударных целей, но чаще всего это небольшие аппараты, которые несут самодельные взрывные устройства. В частности, в результате атаки украинского беспилотника в этом году в поселке Александровское погиб ребенок  пятилетний Владик Дмитриев, который в момент атаки находился во дворе дома своей бабушки. 
 
Несколькими месяцами позже под огнем украинского дрона оказался маленький житель уже другого прифронтового поселка. Сброшенное ВСУ при помощи БПЛА взрывное устройство попало в крышу дома, где живет четырехлетний Игорек Курбатов вместе со своими бабушкой и дедушкой. К счастью, ребенок успел укрыться в сарае. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лавров рассказал о запланированном серьезном разговоре с Францией по теме Украины

На предстоящей 12 ноября в Париже встрече глав МИДов и Минобороны России и Франции сторонам предстоит серьезный разговор по украинской тематике. Об этом 11 ноября заявил на пресс-конференции министр иностранных дел РФ Сергей Лавров.

«У нас будет очень серьезный разговор на эту тему»,  сказал он, комментируя ответственность Франции и Германии за действия Киева в отношении исполнения Минских соглашений.

По словам Лаврова, когда французские коллеги заявили, что РФ отказалась встречаться 11 ноября в нормандском формате (Россия, Украина, Германия и Франция) на уровне глав МИДов, российская сторона «очень подробно» им всё разъяснила. 
 
Ранее, 9 ноября, пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Москва готова к переговорам в нормандском формате, однако отметил, что для их продолжения требуется заранее подготовить совместный документ. Как подчеркнул Песков, с этой частью у зарубежных коллег возникли проблемы. 
 
В тот же день глава российского МИДа сообщил, что встреча глав министерств иностранных стран «нормандской четверки» не состоится 11 ноября. По его словам, прежде чем назначить новую дату, необходимо понять, каким будет результат встречи и насколько он будет опираться на выполнение украинской стороной всех предыдущих решений в нормандском формате. 
 
14 октября Лавров рассказал о перспективах нормандского формата. По мнению главы МИД РФ, они зависят от выполнения Киевом Минских соглашений. Он также выразил удивление, что Запад с таким напором продвигает возобновление нормандского формата, но при этом не обеспечивает выполнения предыдущих решений.

С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. 
 
Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден призвал "встать и показать" Москве и Пекину

Предстоящие Джо Байдену встречи на высшем уровне с Путиным и Си Цзиньпином (виртуальные  с китайским лидером, возможно, уже на следующей неделе, а с российским до конца года) стали для американского президента хорошим поводом повторить свою любимую мысль. О том, что демократия снова в опасности  причем и в Америке, и во всем мире. 

"Для нашей страны это по-настоящему переломный момент. И Путин, и Си Цзиньпин давали мне понять, что они не считают, что демократии в XXI веке могут функционировать, поскольку для достижения консенсуса требуется слишком много времени, так что победят автократии",  такими словами Джо Байден призвал актив демпартии осознать, как для всего мира важно убедиться в том, что "Америка вернулась". На нас смотрит весь мир, а у нас бардак и внутренний раскол  давайте же уже докажем, что мы можем вытащить страну из кризиса, проведем экономические реформы и вернемся в качестве лидера на мировую арену.

Эту мысль Байден повторял уже как минимум трижды  начиная со своей первой мартовской пресс-конференции. Автократы наступают, в том числе и в самих Штатах, а мир ждет от Америки демократического примера и лидерства, ждет, чтобы она вернулась к исполнению своих обязанностей "образца демократии",  так президент заклинает американскую аудиторию. 

И никто не спрашивает его: а точно ли весь мир ждет нашего возвращения и доказательств того, что "американская демократическая система добивается успеха"? Что  и афганцы с иракцами ждут не дождутся? И бразильцы с индусами мечтают об этом? И русские с китайцами? Понятно же, что Байден, съездив в Европу, пообщался в первую очередь с европейцами и союзниками,  а те, глядя ему в глаза, действительно интересовались планами на будущее.

Но вовсе не из-за беспокойства за демократические ценности, а по глубоко прагматичным причинам: если США концентрируются на Тихоокеанском регионе, то автоматически ослабляют внимание к Европе и Ближнему Востоку. А сил-то у них хватит  или внутренний раскол приведет к тому, что Штаты замкнутся сами на себе? Байден в ответ демонстрировал полную уверенность в том, что у Америки все получится, но, вернувшись домой, вынужден снова прибегать к аргументам в стиле "Легионы, мир смотрит на вас". Легионы, то есть американцы, не очень верят  и Байден снова вытаскивает свою любимую мысль об угрозе демократии. Исходящей от автократов Путина и Си Цзиньпина. 

Примечательно, как меняется рассказ Байдена об аргументах врагов демократии. Изначально речь шла о том, что Си Цзиньпин  "очень прямолинейный и умный, но абсолютно не демократический человек": думает, как и Путин, что автократия  это будущий тренд, а демократия не может работать в мире, который становится все более сложным. 

Потом Байден объяснил, что Си Цзиньпин убеждал его, что демократия не может работать в XXI веке, потому что при демократии нельзя объединить нацию так быстро, как при автократии. И Путин такой же: "эти ребята ставят на автократию, не шучу; демократия должна встать и показать, что у нас получается". 

И вот теперь американский президент сообщил, что Путину и Си демократия не нравится, потому что для достижения консенсуса требуется слишком много времени. 

То есть изначально речь шла о том, что Си в какой-то из бесед сказал Байдену (а основные их встречи проходили в 2011 году), что мир стал слишком сложен для демократии. По крайней мере, так понял Байден. Может быть, Си Цзиньпин имел в виду, что общество уже не может управляться так же, как оно управлялось в западных государствах в XIX-XX веках. Может быть, вообще речь шла о том, что мир и общественное устройство сложнее западных представлений о них. Точно это не известно  китайцы не выкладывали своей версии разговоров двух тогдашних вице-президентов. 

Но при следующем воспоминании о беседах с Си Байден привел более конкретный пример его аргументации: при демократии нельзя быстро объединить нацию. Это уже похоже на правду, только вот понять ее западные и особенно англосаксонские люди не способны. В отличие от китайцев и русских, потому что наши государства строились сверху вниз, расширялись от центра. Европа же основную часть своей истории существовала как объединение отдельных городов и земель, а США вообще возникли как союз отдельных штатов. И "демократия" для Штатов была вообще единственным способом существования  потому что страна создавалась на базе множества враждовавших между собой меньшинств (религиозных, национальных и так далее). Без согласования  в той или иной степени  их интересов никакой страны бы просто не возникло. До сих пор в США главное  это штаты, местная власть, а в России и Китае основой всего являются единый (государствообразующий) народ и единая центральная власть. Китай пережил столетний период смуты и кризиса, в ходе которого, по сути, распался на части, а выбрался из него благодаря жесткому единоначалию.

Но зачем американцам вдаваться в подобные мелочи, если речь идет о чужих нациях, которым они искренне (что не отменяет и осознанного желания манипулировать "партнером" с помощью обучения его "правильной" демократии) предлагают перенимать их универсальный опыт. Не хотят брать пример с Америки? Ну так это потому, что они автократы и антидемократы, дикари. 

В конце концов, это уже американская проблема  то, как они оценивают другие страны. Причем не только потому, что обзывательства в стиле "автократ-антидемократ" практически ни на кого в мире уже не действуют,  это все-таки не такой сильный жупел, как в свое время "коммунист". Главная проблема американцев в том, что на борьбе с автократами они пытаются строить всю свою геополитическую стратегию, то есть хотят придать своим глобальным маневрам идеологическую окраску. 

Да, речь о предстоящем 9-10 декабря саммите в поддержку демократии, проведение которого в Штатах называют выполнением ключевого обещания предвыборной кампании Байдена. Этот виртуальный саммит должен "помочь остановить эрозию прав и свобод во всем мире"  а в реальности собрать широкий антикитайский и антироссийский фронт.

С самого начала идея саммита критиковалась американскими геополитиками-реалистами, в том числе и одним из самых влиятельных из них  Ричардом Хаасом, президентом Совета по международным отношениям. Действительно, странно не видеть изначально опасной мины, заложенной в основании "саммита за демократию",  критерия отбора участников. Соответствие американским стандартам демократии? Ну тогда нужно звать только страны ЕС, НАТО, англосаксонские Австралию с Канадой и Японию. Но ведь замысел совсем в другом: максимально широкий фронт. При этом нельзя звать всех, кроме России и Китая, но нельзя и ограничиться только своими. А значит, те, кого не позовут, обидятся  не на то, что их не зовут в антиавторитарный фронт (антикитайские и антироссийские игры вообще мало для кого привлекательны), а на то, что считают недемократичными. 

Критерии демократии у каждой цивилизации свои, да и нынешние западные сильно отличаются от западных же столетней давности. А уж продвижение "толерантной повестки" (навязывающей откровенно антирелигиозные, антисемейные и просто античеловеческие ценности), которая является важнейшей частью современного понимания демократии на Западе, неприемлемо практически для всех незападных мировых цивилизаций. 

То есть сам по себе факт созыва "саммита за демократию" станет очередным ударом по американской репутации в мире: вот, они проводят сегрегацию "свои  чужие", вешают на нас ярлыки. То есть пытаются разделять и властвовать  все правильно говорят русские и китайцы, хватит уже с нас этого диктата. 

И как бы ни говорили сейчас в Вашингтоне, что участие в саммите "не следует интерпретировать как заявления, что, дескать, вы являетесь демократией, а вы нет",  именно так это и будет воспринято.

Точного списка участников еще нет, но уже начались утечки. Будет более 100 стран, то есть половина существующих в мире. О предварительном списке приглашенных сообщило издание Politico  и к нему сразу же появились вопросы у "настоящих демократов". Почему есть авторитарная Польша, но нет Турции (в НАТО не все демократы)? Позвали Израиль, а где же Египет? Нет Таиланда и Вьетнама (в первом у власти военные, а во втором коммунисты), но почему есть Ирак, от которого после американского вторжения вообще непонятно что осталось? Эти разборки внутри демократического жюри, конечно, смешны  жалко, что в Афганистане уже пала власть американских ставленников, а то и правительство Гани позвали бы на саммит. А что, оно же правильное, демократическое  и никто на Западе не задался бы вопросом, как может быть демократической власть, в выборах которой участвовали два миллиона из 32 миллионов афганцев. 

В интересах России и Китая пожелать успеха вашингтонскому саммиту, тем более что в администрации Байдена сейчас говорят, что это только "начало более длительного разговора о демократии". И участникам саммита будет "необходимо провести обещанные реформы", чтобы получить приглашение на второй саммит, ожидаемый в следующем году. То есть сдать экзамен на демократию вашингтонской приемной комиссии. Сложно представить себе лучшую антирекламу американского отношения к миру, причем никто ведь не принуждал Байдена упорствовать в желании провести саммит за демократию и против автократов. Путину и Си Цзиньпину такое точно не под силу  Байден все сделает сам.

Петр Акопов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Русский Донбасс планируется закрепить на законодательном уровне 

Доктрину «Русский Донбасс», принятую в начале этого года, планируется закрепить в нормативных правовых актах ДНР, заявил 11 ноября во время пресс-конференции республиканским и зарубежным СМИ глава республики Денис Пушилин. 
 
«Сейчас появилась необходимость закрепить в различных нормативных правовых актах постулаты, которые мы видели в доктрине Русский Донбасс»,  сказал Пушилин. 

В частности, это роль русского языка как государствообразующего, приоритетность республиканского права над международным. Также Денис Пушилин отметил, что основой культуры являются традиционные ценности как русского народа, так и других народов и народностей, проживающих в ДНР. 
 
Отдельно глава ДНР остановился на вопросах семьи и воспитания детей, подчеркнув, что в условиях агрессивной пропаганды Западом антисемейных ценностей необходимо закрепить статус традиционной семьи и приоритет семейного воспитания детей. 
 
Он добавил, что необходимо говорить об особой роли Русской православной церкви в становлении духовности и культуры русского народа. Глава ДНР также коснулся вопросов защиты исторической правды и недопущения умаления подвига советского народа в Великой Отечественной войне. 
 
«Всегда душа разрывается, сердце разрывается, когда мы смотрим кадры с украинской территории, когда противоправные действия совершаются в отношении ветеранов. Этого не должно быть никогда»,  резюмировал Денис Пушилин. 

Проект доктрины «Русский Донбасс» разрабатывался в ДНР с декабря прошлого года и был принят во время одноименного форума, состоявшегося в конце января текущего года. Документ включает в себя несколько глав, посвященных историческим и идеологическим аспектам возникновения ДНР и ЛНР и развитию идеи государственности республик как национальных государств русского народа. При этом в проекте декларируется, что границы ДНР и ЛНР совпадают с границами Луганской и Донецкой областей, части которых в настоящее время находятся под контролем Украины, и что будущее Донбасса может быть связано исключительно с Россией. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Путин и Меркель подтвердили важность урегулирования ситуации на границах Белоруссии с ЕС

Президент РФ Владимир Путин в телефонном разговоре с исполняющей обязанности канцлера Германии Ангелой Меркель второй раз за два дня обсудил ситуацию на границах Белоруссии со странами Евросоюза. Как сообщили в четверг в пресс-службе Кремля, в разговоре подтверждена важность скорейшего урегулирования возникшего миграционного кризиса.

"Продолжено обсуждение обстановки на границах Белоруссии со странами Евросоюза. Подтверждена важность скорейшего урегулирования возникшего острого миграционного кризиса - в соответствии с международными гуманитарными нормами", - говорится в сообщении. 
 
Как отметили в Кремле, российский лидер высказался в пользу восстановления контактов между государствами ЕС и Белоруссией в целях решения данной проблемы. 
 
Внутриукраинский конфликт 
Также в разговоре с Меркель он обратил внимание на деструктивную политику Киева во внутриукраинском конфликте. "Президент России обратил внимание на деструктивную политику Киева, который все больше делает ставку на силовые методы, в том числе используя в нарушение минского комплекса мер ударные беспилотные аппараты", - отметили в пресс-службе. 
 
26 октября Генеральный штаб ВС Украины сообщил, что военнослужащие страны по приказу главнокомандующего Валерия Залужного впервые применили в Донбассе турецкий беспилотный летательный аппарат Bayraktar. Согласно информации украинского Генштаба, это произошло возле подконтрольного Киеву населенного пункта Гранитное на мариупольском направлении. В результате атаки боеприпасом с беспилотника якобы была поражена одна из гаубиц артиллерийской батареи сил республики. После разбирательства министр иностранных дел ДНР Наталья Никонорова заявила, что данная информация не подтвердилась.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


«Остаются соперниками»: почему Пекин объявил о крайне важном историческом этапе в отношениях с Вашингтоном

Председатель КНР Си Цзиньпин заявил, что отношения Китая и США находятся на крайне важном историческом этапе. По его словам, обе страны «выиграют от сотрудничества и проиграют от противостояния». Он также отметил, что Пекин готов работать с Вашингтоном над «надлежащим урегулированием разногласий», чтобы вернуть отношения государств на «правильный путь здорового и стабильного развития» при условии взаимного уважения и обоюдовыгодного сотрудничества. По мнению экспертов, несмотря на риторику администрации Джо Байдена о пересмотре политики Дональда Трампа в отношении КНР, Белый дом продолжает агрессивный антикитайский курс. КНР же выступает за конструктивный диалог и прекращение деструктивной активности Штатов, отмечают аналитики.

Взаимоотношения Пекина и Вашингтона находятся на крайне важном историческом этапе, заявил председатель КНР Си Цзиньпин. По его словам, китайская республика, а также Соединённые Штаты «выиграют от сотрудничества и проиграют от противостояния». 
 
«Председатель КНР подчеркнул, что, следуя принципам взаимного уважения, мирного сосуществования и обоюдовыгодного сотрудничества, Китай готов работать с США над активизацией контактов и взаимодействия по всем направлениям, совместным решением региональных и международных проблем и глобальных вызовов, а также надлежащим урегулированием разногласий с целью вернуть американо-китайские отношения на правильный путь здорового и стабильного развития»,  говорится в заявлении китайского посольства в США. 
 
Си Цзиньпин также отметил, что связи между Соединёнными Штатами и КНР  одни из самых важных в современном мире. Как он подчеркнул, от того, смогут ли две страны поддерживать нормальные взаимоотношения, зависят фундаментальные интересы обоих государств и их народов, а также будущее всего мира.

Ранее официальный представитель Минобороны Китая У Цянь заявил, что Пекин выражает протест Вашингтону за раздувание пресловутой «китайской угрозы» и необоснованную критику наращивания ядерного потенциала. По его словам, подготовка Пентагоном на протяжении более 20 лет ежегодного Доклада о развитии военного потенциала и разработке средств обеспечения безопасности Китая представляет собой «ничем не прикрытое гегемонистское поведение». 
 
«Здесь мы обязаны со всей серьёзностью предупредить США, что любые попытки вмешательства во внутреннюю политику Китая и оказания на него психологического давления разобьются о «великую стальную стену» Народно-освободительной армии (Китая.  RT)»,  говорится в официальном заявлении У Цянь, опубликованном на сайте Минобороны КНР. 
 
Речь идёт о докладе, обнародованном Пентагоном на прошлой неделе. В нём говорится, что Китай давно рассматривает США как соперника и «характеризует свой взгляд на стратегическую конкуренцию с точки зрения соперничества между влиятельными государствами и столкновения противоположных систем». 
 
«Амбиции и намерения КНР становятся всё более понятными. Пекин стремится изменить международный порядок таким образом, чтобы он больше соответствовал китайской авторитарной системе и национальным интересам»,  утверждают авторы документа. 
 
Торговый аспект 
Стоит отметить, что Пентагон опубликовал доклад о Китае, а КНР выступила с рядом заявлений о США на фоне продолжающихся переговоров Вашингтона и Пекина относительно торговой сделки, которую заключал ещё 45-й глава Белого дома Дональд Трамп. 
 
Напомним, в январе прошлого года Вашингтон и Пекин пришли к соглашению о так называемой первой фазе торговой сделки. Тогда китайская сторона обязалась в ближайшие два года закупить американских товаров на $200 млрд. США рассчитывали, что это в значительной степени снизит торговый дисбаланс между КНР и Соединёнными Штатами. 
 
Однако через несколько месяцев, летом 2020 года, незадолго до осенних президентских выборов, Трамп сообщил журналистам, что его больше не интересует торговая сделка с Китаем. Позже, выступая в штате Аризона, он объявил, что по его распоряжению торговые переговоры с КНР были отложены. А после этого он и вовсе допустил «разъединение» американской и китайской экономик в случае его переизбрания на второй срок.

После прихода Байдена к власти в его администрации заявили, что он пересматривает решения Трампа, в том числе по торговле с Китаем. 
 
Как уточнил советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан на прошлой неделе, американский торговый представитель Кэтрин Тай ведёт переговоры с китайским правительством относительно торговой сделки, заключённой ранее Трампом. Салливан сказал, что Вашингтон решает, «как лучше двигаться вперёд». Он отметил, что речь идёт «не только о тарифах», но и об общем подходе Соединённых Штатов к торговым отношениям с КНР. 
 
Вместе с тем американские СМИ сообщают, что на следующей неделе Джо Байден и Си Цзиньпин планируют провести виртуальный саммит. То, что это взаимодействие должно состояться до конца года, подтверждали ранее и в Белом доме. 
 
«Затормозить развитие КНР» 
По мнению заведующего сектором экономики и политики Китая Института мировой экономики и международных отношений им. Е.М. Примакова РАН Сергея Луконина, Пекин считает, что связи Китая и США находятся на важном историческом этапе, поскольку, несмотря на заявления администрации Байдена о пересмотре политики Трампа в отношении КНР, торговая война, которую он начал, продолжается. 
 
«Действующие власти США стремятся ещё больше разорвать экономические отношения с китайской республикой. Более того, Вашингтон и Пекин остаются соперниками и по многим другим направлениям»,  отметил Луконин в беседе с RT. 
 
Напомним, летом 2018 года Трамп и его команда в Белом доме начали торговое противостояние с Китаем, установив пошлины в 25% на импорт более 800 видов продукции из КНР объёмом $34 млрд в год. С приходом Байдена к власти новая администрация заявила, что не намерена в ближайшее время отменять пошлины на импорт из КНР. При этом в Вашингтоне признали, что эти ограничения могут негативно отразиться на американских компаниях и потребителях. Более того, США при Байдене предприняли ряд антикитайских мер, в частности, опубликовали перечень компаний республики, якобы угрожающих национальной безопасности.

Как отметил Луконин, Пекин заинтересован в том, чтобы это торговое противостояние наконец закончилось, поскольку экономики США и Китая тесно переплетены. 
 
«Для дальнейшего развития КНР важно сотрудничать с американской стороной, и сейчас Пекин говорит, что готов идти на некоторые компромиссы. Однако в то же время он подчёркивает, что есть и аспекты, по которым Китай будет непреклонен. Они касаются политического строя республики, власти Коммунистической партии Китая, тайваньского вопроса и некоторых других направлений»,  сказал аналитик. 
 
В свою очередь, политолог Александр Асафов обратил внимание на то, что Вашингтон не прекращает и политического давления на Пекин. 
 
«Американцы действуют политическими методами для достижения преимуществ в недобросовестной конкуренции. Политика Вашингтона в отношении КНР основана на желании получить для себя максимальную выгоду от любых контактов с республикой. И речь идёт не только о вытеснении Пекина из конкурентных рынков, понижении цен на сырьё. Для достижения своих целей американцы прибегают в том числе к методам дипломатического давления»,  заявил эксперт. 
 
По этой причине Китай намекает, что та точка, на которой сейчас находятся американо-китайские связи, ещё никогда не находилась так низко, отмечает Асафов. 
 
«Действия Вашингтона в отношении компаний КНР, официального Пекина  это продвинутая стадия агрессии, попытка нарушить суверенитет республики»,  подчеркнул эксперт в комментарии RT. 
 
Пекин выступает за конструктивный диалог и прекращение деструктивной активности США, заметил Асафов. 
 
«Именно этот посыл хорошо виден в заявлении Си Цзиньпина. Он напоминает, что сотрудничать значительно лучше, чем воевать. КНР также предлагает Соединённым Штатам начать строить общее будущее, поскольку к этому располагают все экономические обстоятельства, но на основе равноправия, к чему американская сторона не привыкла»,  сказал аналитик.

Однако, как прогнозирует Луконин, никаких серьёзных экономических или политических послаблений в отношении Китая от США в ближайшее время не последует. 
 
«Первая фаза торговой сделки не принесла успеха, на который изначально рассчитывали Соединённые Штаты. Это произошло в том числе из-за пандемии. Сейчас не стоит ожидать и какого-либо прогресса в переговорах о торговых отношениях США и КНР. В текущих условиях Пекин продолжает развиваться, а Вашингтон пытается понять, какими ещё способами можно тормозить Китай»,  констатировал эксперт. 
 
Впрочем, Луконин полагает, что предстоящий виртуальный саммит Байдена и Си Цзиньпина даст понять международному сообществу, начнут ли Пекин и Вашингтон хоть немного двигаться навстречу друг другу или же конфронтация продолжится. 
 
«На этих переговорах могут быть затронуты, в частности, вопросы экономического взаимодействия и стратегической стабильности»,  сказал аналитик. 
 
Однако, как резюмируют эксперты, пока кардинальных изменений в политике США по отношению к Китаю при Байдене не наблюдается. 
 
«Особых отличий в антикитайском курсе 45-го и 46-го президентов Соединённых Штатов я не вижу. Новая администрация продолжает начатое Трампом усиленное сдерживание КНР. И пока предпосылок для каких-либо серьёзных изменений не наблюдается. Ведь главное для США  максимально затормозить экономическое и социальное развитие КНР. И Вашингтон продолжит действовать, исходя из этой цели»,  отметил Луконин.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко предупредил ЕС о жестком ответе на возможные новые санкции

Белоруссия жестко ответит на возможные новые пакеты европейских санкций. Об этом 11 ноября заявил президент республики Александр Лукашенко на совещании с руководством кабмина страны, сообщает «БелТА». 
 
«Польша нас пугает, что закроет границу. Пожалуйста, закрывайте: меньше беглых туда будет перемещаться»,  сказал белорусский лидер.

По его словам, Минск может закрыть транзит через Белоруссию, при этом через Украину проехать будет невозможно, так как там закрыта российская граница. 
 
«Через Прибалтику дорог нет. Если мы закроем [транзит] для поляков и, к примеру, для немцев, что будет тогда?»  задался вопросом Лукашенко. 
 
Он сказал, что в защите суверенитета страны власти Белоруссии не остановятся. Лукашенко напомнил, что через республику проходит транснациональный магистральный экспортный газопровод ЯмалЕвропа, и пригрозил перекрыть природный газ. 
 
«Поэтому я бы руководству Польши, литовцам и прочим безголовым порекомендовал думать прежде, чем говорить. Но это их дело»,  добавил президент Белоруссии, попросив МИД республики предупредить европейцев о возможном ответе. 
 
Ранее в этот день Лукашенко поручил минобороны, КГБ и погранвойскам обеспечить контроль за передвижением войск НАТО и Польши. По его словам, на границе сосредоточены уже 15 тыс. польских военнослужащих, а также танки, бронетехника и авиация. 
 
В тот же день пресс-секретарь польского МИДа Лукаш Ясина отметил, что Варшава не намерена пускать нелегальных мигрантов из стран Ближнего Востока на свою территорию. 
 
Накануне Польша направила Белоруссии предупреждение о возможном полном закрытии границы в случае, если Минск не прекратит «гибридную войну на границе». 
 
Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий 10 ноября подчеркнул, что Евросоюз должен обсудить блокаду полетов в Белоруссию из стран Ближнего Востока. Он добавил, что Польша настаивает на введении санкций в отношении авиакомпаний, в том числе белорусских, которые Варшава считает причастными к перевозке мигрантов. 
 
В тот же день стало известно, что власти Евросоюза обсуждают возможность введения санкций против авиакомпании «Аэрофлот» в рамках нового пакета ограничительных мер против Белоруссии. Меры также могут затронуть турецкого национального авиаперевозчика Turkish Airlines. 
 
В пресс-службе «Аэрофлота» подчеркнули, что информация об участии компании в организации массовой перевозки мигрантов на территорию Белоруссии не соответствует действительности, регулярные рейсы в Сирию, Ирак и по маршруту СтамбулМинск не осуществляются.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
На Украине начали досрочно выводить из ремонта блоки АЭС 

На фоне усугубляющегося энергокризиса на Украине правительство этой страны решило компенсировать нехватку электроэнергии за счет максимальной загрузки атомных электростанций (АЭС). 
 
Это обусловлено тем, что выработка электроэнергии украинскими ТЭС и ТЭЦ резко сократилась. Из-за отсутствия необходимого антрацита более половины энергоблоков остановлены. 
 
А половина из тех энергоблоков, которые формально считаются рабочими, на самом деле функционируют в так называемом маневренном режиме, то есть вырабатывая переменную мощность в зависимости от количества топлива. 
 
На этом фоне в Киеве принято решение о максимальном использовании энергоблоков всех четырех украинских АЭС. Об этом пишут украинские СМИ, ссылаясь на общую энергетическую сводку правительства Украины. 
 
Сообщается, что в рамках данного решения «Энергоатом» уже отдал распоряжение досрочно завершить капитальный ремонт энергоблока 1 Южно-Украинской АЭС. 
 
Аналогичный приказ поступил на Ровенскую АЭС  уже до конца текущей недели там планируется подключить раньше срока проходивший регламентное обслуживание блок 3. Сейчас там экстренно проводятся пуско-наладочные работы. 
 
Сегодня к энергосистеме Украины уже подключены и работают на полную мощь 12 энергоблоков из 15  четырёх атомных станций Украины. 
 
Таким образом ожидается, что в зимний период как минимум 14 энергоблоков украинских АЭС будут работать с максимальной загрузкой. По мнению ряда специалистов, такое положение является крайне опасным. 
 
Как сообщало EADaily, ранее об этом предупреждал эксперт по энергетике Дмитрий Марунич. Он полагает, что попытка украинского «Энергоатома» работать зимой в таком авральном режиме может закончится катастрофой. 
 
«До сих пор такое, как правило, не удавалось. У части блоков проблемы с выдачей напряжения в энергосистему, вопрос аварийности также стоит достаточно серьезно»,  предостерег эксперт. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
ФСБ раскрыла документы о подготовке Японией нападения на СССР

Федеральная служба безопасности России опубликовала новые, бывшие сверхсекретными документы, рассказывающие о подготовке Японии к нападению на СССР во время Второй мировой войны. 

Обнародование этих материалов приурочено к 73-й годовщине завершения Токийского процесса  Международного военного трибунала для Дальнего Востока над главными японскими военными преступниками. Он проходил с 3 мая 1946 года по 12 ноября 1948-го, был более продолжительным, чем Нюрнбергский (1945-1946).

ФСБ представила протоколы допросов шести высокопоставленных японских военных преступников, рассказавших о планах Японии начать войну против Советского Союза. Эти документы входят в состав "Особой папки" советской военной контрразведки Смерш, хранящейся в Центральном архиве на Лубянке. Термин "Особая папка" означает высшую степень секретности документов, подлежащих архивации. 

Исходя из опыта, полученного органами контрразведки на территории Германии и других стран Восточной и Центральной Европы при розыске нацистских преступников и их пособников, еще во время боевых действий против Японии в августе 1945 года на Дальнем Востоке были созданы специальные оперативные группы в управлениях контрразведки Смерш Забайкальского, 1-го и 2-го Дальневосточного фронтов для выявления среди японских пленных тех, кто совершил военные преступления.

Тогда Смершу удалось арестовать бывшего заместителя военного министра Японии генерал-лейтенанта Киедзи Томинагу; бывшего начальника штаба Квантунской армии и начальника центрального штаба японо-маньчжурской правительственной организации "Кио-Ва-Кай" генерал-лейтенанта Мицухару Миякэ; экс-начальника центральной Японской военной миссии в Харбине генерал-майора Шуна Акикусу; бывшего начальника разведывательного отдела штаба Квантунской армии полковника Сабуро Асаду; экс-командующего обороной Квантунского укрепленного района генерал-лейтенанта Кендзо Янагиту; бывшего начальника Главного полицейского управления Маньчжоу-Го Тосио Хосико. 

"Томинага, Миякэ, Янагита, Акикуса, Асада и Хосико дали показания о том, что японское правительство на протяжении многих лет готовило войну против Советского Союза. В 1941 году, по сговору с германским правительством, японцы усилили подготовку к войне, и с этой целью японский Генеральный штаб, аналогично плану "Барбаросса", разработал свой план нападения на СССР, носивший условное название "Кантокуэн", что в переводе означает "особые маневры Квантунской армии",  писал начальник Главного управления контрразведки Смерш генерал-полковник Виктор Абакумов в докладной записке советскому правительству 13 февраля 1946 года.

Особым разделом "Кантокуэн", как показал Асада, "предусматривалось с началом войны Японии против Советского Союза проведение в широком масштабе террора и диверсий, в том числе бактериологической, в расположении войск Красной армии", указывал Абакумов. 

Он предложил включить всех шестерых в список японских военных преступников, подлежащих суду Международного военного трибунала в Токио, но власти эту идею не поддержали. В итоге каждый из этой шестерки проходил по отдельному уголовному делу, расследованием которых занимались органы государственной безопасности СССР.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Киев попросил Донбасс о коммерческих поставках угля и электроэнергии

Представители Киева в экономической подгруппе по Донбассу в ходе заседания выступили с просьбой рассмотреть вопрос поставок электроэнергии и угля из неподконтрольной властям Украины части региона. Об этом в среду, 10 ноября, рассказала пресс-секретарь делегации самопровозглашенной ЛНР на минских переговорах Мария Ковшарь.

«Вчера на подгруппе по экономическим вопросам украинская сторона обратилась с просьбой обсудить вопрос коммерческих поставок электроэнергии и угля с Донбасса на Украину»,  цитирует Ковшарь «РИА Новости». 
 
В свою очередь, республики Донбасса подтвердили готовность рассмотреть просьбу Киева о возможности поставок электроэнергии и угля. 
 
5 ноября министр энергетики Украины Герман Галущенко в ходе часа вопросов к правительству в Верховной раде заявил, что Киев заключил контракты на поставки угля из Польши, США и Южно-Африканской Республики. 
 
Он также отметил, что стоимость импортного угля достигает $300 за 1 т. В ноябре украинские шахты планируют добыть 1,5 млн т угля. 
 
28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер рассказала, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход, по ее словам, стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий. 
 
С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. Вопросы урегулирования внутриукраинского конфликта обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Рябков призвал США и НАТО трезво оценить риски учений в Черном море

Москва призывает Вашингтон и НАТО трезво оценивать риски в связи с военной активностью США в Черном море, заявил ТАСС в четверг заместитель министра иностранных дел России Сергей Рябков.

"Они периодически проводят свои так называемые учебно-тренировочные мероприятия. На самом деле осуществляют провокационные действия, - отметил он. - Мы неоднократно призывали коллег в США и НАТО трезво оценивать связанные с этим риски, но тем не менее они продолжают упорно гнуть линию, испытывая нашу волю и решимость защищать собственные интересы, поощряя тем самым худшее, что наблюдается в политике Киева". 
 
По словам Рябкова, в политической линии Украины "зашкаливает цинизм, нарастает отрицание фундаментальных основ урегулирования на Юго-Востоке страны в форме минского пакета мер". "Все это приводит к тому, что в регионе копится конфликтный потенциал, но мы проявляем выдержку", - заявил замглавы МИД РФ. 
 
Рябков отметил, что Россия полностью контролирует ситуацию вокруг учений США в Черном море и готова ответить на любую провокацию. "Ситуация полностью контролируется, и на любую провокацию, как мы это неоднократно демонстрировали в прошлом, ответ у нас найдется", - сказал он. 
 
Ранее Минобороны РФ распространило заявление, согласно которому США формируют многонациональную группировку вооруженных сил в непосредственной близости от российской границы. В ведомстве пояснили, что корабли ВМС США прибыли для участия в проводимых объединенным командованием Вооруженных сил США в Европе многонациональных учениях в Черноморском регионе. В Минобороны подчеркнули, что речь идет о внеплановых действиях сил США, и отметили, что подобные действия являются дестабилизирующим фактором в регионе, одной из целью которых является военное освоение территории Украины. Российские вооруженные силы ведут непрерывное наблюдение и отслеживают обстановку. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Коронавирус разлучает Украину с Европой

Одно из ключевых пропагандистских достижений Украины на пути сближения с ЕС  безвизовый режим с Шенгенской зоной  поставлено под сомнение. Украина исключена из списка стран, граждане которых могут свободно посещать Европу, и причиной тому стал резкий рост заболеваемости коронавирусом в этой стране. Это решение уже вызвало крайне нервную реакцию в Киеве. 
 
Еврокомиссия пересмотрела список стран, в отношении граждан которых она рекомендует снять или начать снимать запрет на поездки в страны ЕС. Из этого списка были исключены Сингапур, а также Украина. 
 
Вычеркнули 
 
В Киеве это решение восприняли вовсе не как будничное, а очень болезненно  настолько болезненно, что пытаются убедить собственных граждан в том, что решение ЕС о сохранении запрета на въезд украинских граждан не означает сохранение запрета. «После исключения Украины из «зеленого списка» ЕС полного закрытия границ Евросоюза не будет,  заявил министр иностранных дел страны Дмитрий Кулеба.  Это рекомендация, а финальные решения будет принимать отдельная страна. МИД Украины активно работает с партнерами, чтобы сохранить максимальную свободу путешествий для украинцев». 
 
Болезненная реакция связана отнюдь не с тем, что украинский министр беспокоится о том, что для украинцев закрывается доступ в венские кофейни или на польские клубничные поля. Она связана с тем, что Европа своим решением подрывает одну из основ легитимности нынешнего киевского режима. 
 
Ни для кого не секрет, что украинские власти и активисты называют уличные беспорядки 2013-2014 годов, приведшие к государственному перевороту, «революцией достоинства». Конечно, оно звучит гораздо лучше и красивее, чем «переворот, отправивший страну в состояние гражданской войны», однако здесь есть одна тонкость. Если речь о том, что если по итогам «революции» Украина получила достоинство, то оно должно в чем-то выражаться. В каких-то позитивных изменениях жизни, в повышении ее достоинства.

Фундаментальных изменений к лучшему Украина не получила  только падение уровня жизни, радикализацию общественной жизни и гражданскую войну. Поэтому власти попытались найти каких-то «мышей», которые потом раздули до великой революционной победы, национального достоинства. Одной из этих «мышей» и стало решение ЕС о введении так называемого безвиза для украинцев. Да, по факту это не совсем безвиз  лишь разрешение совершать безвизовые краткосрочные поездки в туристических целях. 
 
Да, эти поездки нужны и важны украинцам. «Все что касается прав и свобод, в том числе и права передвижения, для украинцев краеугольно. Безвиз очень удобен  ты можешь взять паспорт и ехать в Европу в любое время без унизительных хождений по визовым центрам или посольствам с консульствами. Заробитчанам безвиз дал возможность трудиться за рубежом, а экономически этот труд приносил на Украину еще полтора бюджета, что заробитчане пересылали и привозили домой из стран своего пребывания»,  поясняет газете ВЗГЛЯД украинский политолог Янина Соколовская. 
 
Однако украинская пропаганда раздула безвиз до важнейшего символа украинско-европейской интеграции и величайшего достижения украинской постмайданной власти. И сейчас Европа ставит этот символ под большое сомнение  а значит, наносит удар по авторитету киевской власти. 
 
Именно поэтому в украинских СМИ разгорелась битва за нивелирование решения Еврокомиссии. В полном соответствии с посылом Кулебы (о том, что не каждая страна примет такое решение) журналисты и политики стали мониторить реакцию европейских государств. 
 
И сразу же нарисовали перемогу. «Хорошие новости. Кипр стал первой страной ЕС, сохранившей возможность въезда для украинцев. Условия: полная вакцинация [от COVID-19] или отрицательные тесты до и по прибытии»,  радуется Дмитрий Кулеба. Это, конечно, здорово, но тут есть одно маленькое «но»: Кипр не входит в Шенгенскую зону. А нужна именно страна, через которую можно попасть в другие страны ЕС. 
 
В какой-то момент украинские журналисты снова возрадовались  появились сообщения о том, что Бельгия сохраняет безвиз. Однако затем информацию подкорректировали  бельгийцы позволяют приезжать в их страну украинцам только «в случае наличия уважительной причины» (вид на жительство, учеба, лечение). Туризм в эти причины, понятно, не входит. Хотя в целом ряд некоторых (не всех) европейских стран действительно готов принять украинских туристов, но при обязательном карантине или же наличии сертификата о вакцинации. 
 
Причины статистические, экономические, политические 
 
Успокаивают адептов безвиза и по-другому. «Преждевременно расстраиваться не стоит, так как список по-прежнему будет пересматриваться каждые две недели, в зависимости от эпидемиологической ситуации. В связи с этим есть надежда на то, что Украина снова сможет в него попасть»,  уверяет украинское издание «Главред». Однако такой сценарий все-таки маловероятен. Дело в том, что решение ЕС имеет под собой серьезные эпидемиологические причины. И не только такие. 
 
На сегодняшний день и в обозримом будущем никаких статистических оснований для снятия с украинских граждан запрета на въезд нет. В стране сохраняется крайне сложная эпидемиологическая ситуация. Так, 9 ноября от коронавируса на Украине погибло более 800 человек. Еще более полумиллиона  и это лишь официальные цифры  сейчас болеют «короной» (они называется «активные зараженные). 
 
Для сравнения (если брать в пересчете на душу населения и предположить, что на Украине действительно проживает 40 миллионов человек, как об этом говорят украинские власти): на Украине в два раза больше активных зараженных и более чем в два раза больше суточных смертей, чем в России. Если же сравнивать Украину с соседней евросоюзовской Польшей (где плюс-минус столько же населения), то на Украине почти в два раза больше активных больных и в три раза больше суточных смертей. 
 
Да, теоретически у украинцев есть вариант обхода коронавирусной причины проблемы. «Киев покажет статистику успешного преодоления модной болезни (думаю, она уже готовится), чтобы выйти из «красной зоны» желательно в «зеленую». Тогда угроза фактического прекращения безвиза будет аннулирована»,  говорит Янина Соколовская. Однако зачем Европе вестись на украинскую кампанию? Экономических оснований для возобновления визитов украинцев тоже нет. Сезон сбора урожая закончен, а украинские туристы в целом не так уж и платежеспособны. В отличие, кстати, от российских. 
 
Теоретически власти Евросоюза могли бы пойти поперек здоровья своих граждан и снять с Украины визовые ограничения по политическим причинам  как элемент поддержки «страдающего от российской агрессии украинского населения». Однако украинские власти за последние месяцы сделали все возможное для того, чтобы это решение не было принято. 
 
Во-первых, они отказывались понимать, что туристический безвиз не только дает возможности, но и накладывает обязательства. Так, Евросоюз попросил Украину синхронизировать с ним визовую политику для того, чтобы ее не использовали как транзитный пункт для безвизового въезда в ЕС. В частности, от украинцев требовалось отказаться от безвизового режима между Украиной и рядом стран, в том числе с Турцией. Киев это делать отказался. 
 
Во-вторых, украинские власти продолжают оскорбительно себя вести в адрес европейских стран  прежде всего Германии. Действующие дипломаты (в частности, посол Украины в ФРГ пан Мельник) учат Берлин основам внешней политики, бывшие дипломаты (например, господин Климкин) предлагают «взять Германию за ворот» и стрясти с нее компенсацию за «Северный поток  2». А президент Украины Владимир Зеленский и вовсе откровенно хамит Ангеле Меркель на публичной пресс-конференции. 
 
И это еще без учета того, что сейчас украинская власть поперек позиции Брюсселя (и даже Вашингтона) пытается обострить ситуацию в Донбассе, дабы втянуть Россию в открытый военный конфликт и сорвать начинающийся процесс стабилизации российско-западных отношений. Процесс, гибельный для нынешних украинских руководителей с их радикальной и абсолютно негибкой повесткой. 
 
Собственно, ЕС может пойти и дальше  если режим Зеленского продолжит разочаровывать Брюссель, то безвиз может вообще быть отменен. 
 
«Если его действительно фактически отменят, то есть запретят туристические поездки в ЕС по украинским биометрическим паспортам с пребыванием за рубежом до 90 дней, то это вызовет политическую бурю на Украине, поднимет рейтинги Порошенко, как отца безвиза, и обрушит рейтинги Зеленского, как человека, которому вменят провал борьбы с коронавирусом, включение Украины в «красную зону» и невозможность пользоваться безвизом. То есть безвиз  это то, за что стоит бороться, а его обнуление  это то, что может сменить на Украине президента»,  говорит Янина Соколовская. 
 
Так за что сохранять безвиз?

Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Важность опережающего развития»: как в России разрабатывают новые комплексы ПРО

Глава Минобороны Сергей Шойгу сообщил, что на вооружении российской армии может появиться новая система ПРО  С-550. Эксперты предполагают, что речь может идти о создании нового комплекса, в котором будут задействованы накопленные за последние годы конструкторские наработки. Так, не исключено, что новая система будет укомплектована большим количеством ракет и предназначена для отражения массированных воздушных ударов, считают аналитики.

На вооружении российской армии может появиться новая система ПРО  С-550. Об этом сообщил министр обороны России Сергей Шойгу на селекторном совещании с руководящим составом Вооружённых сил РФ в Национальном центре управления обороной Российской Федерации. 
 
Выступая перед руководящим составом Вооружённых сил России, Шойгу напомнил о серии совещаний, которые в начале ноября провёл в Сочи с военным командованием и представителями оборонно-промышленной отрасли глава государства Владимир Путин. 
 
«Были рассмотрены меры по адекватному реагированию на изменение обстановки вблизи российских границ. Большое внимание было уделено совершенствованию системы воздушно-космической обороны страны. Глава государства особый акцент сделал на важности опережающего развития отечественных систем ПВО-ПРО, поставок в вооружённые силы систем С-350, С-500, С-550»,  сообщил Сергей Шойгу.

Министр не привёл деталей. Как отмечают эксперты, это заявление стало первым публичным упоминанием ПРО С-550. 
 
Напомним, зенитный ракетный комплекс С-500 «Прометей», который тоже был упомянут в речи главы Минобороны, уже начал поставляться на вооружение российской армии. Об этом в сентябре 2021 года сообщил журналистам вице-премьер Юрий Борисов. 
 
Производство ПРО С-500 стартовало в 2019 году, комплекс представляет собой новое поколение ЗРК и способен поражать все существующие и перспективные средства воздушного и космического нападения.

При этом ключевой задачей С-500 станет уничтожение как баллистических ракет средней дальности, так и межконтинентальных баллистических ракет на конечном участке траектории полёта. Также комплекс способен сбивать БПЛА и авиацию противника. 
 
Как ранее сообщил начальник зенитных ракетных войск ВКС России Сергей Бабаков, характеристики, заложенные конструкторами в С-500, позволят ЗРК поражать не только баллистические и аэродинамические цели, но и гиперзвуковые вооружения всех модификаций. 
 
Дальность поражения С-500  до 600 км, комплекс способен сбивать цели на высоте до 200 км. При этом ЗРК может формировать единую информационную сеть с другими средствами ПРО, распределяя между ними цели в автоматическом режиме. 
 
Что касается ЗРК С-350 «Витязь»  третьего комплекса, который упомянул Сергей Шойгу, то его создание началось ещё в 1990-х годах из-за необходимости замены отдельных модификаций комплексов С-300. Первый рабочий прототип зенитной системы был показан публике в 2013 году на Обуховском заводе в Санкт-Петербурге. Государственные испытания ПРО С-350 были завершены летом 2019 года, после чего Минобороны подписало контракт на поставку новых систем армии. 
 
«Отражение массированных воздушных атак» 
 
По мнению экспертов, ПРО С-550, который упомянул в своей речи Сергей Шойгу, вряд ли станет продолжением ещё советского одноимённого проекта, который разрабатывался в 1980-е годы. 
 
Тогда речь шла о создании мобильной системы ПРО ближнего перехвата, способной поражать баллистические ракеты. Работа над комплексом началась в 1981 году на базе ЦКБ «Алмаз» совместно с ОКБ «Новатор». Уже в 1985 году был налажен выпуск компонентов ПРО, испытания С-550 планировалось начать в 1990 году. Для соблюдения подписанного СССР и США в 1972 году договора об ограничении систем противоракетной обороны предполагалось испытывать стационарный вариант ПРО. Однако до реализации этих планов дело не дошло  в 1988 году проект был свёрнут.

По мнению военного эксперта полковника в отставке Виктора Литовкина, современные комплексы ПРО продолжают технические традиции, заложенные ещё в прошлом веке, но уже очень далеко ушли от своих предшественников. Поэтому проводить параллели между советским проектом С-550 и современными разработками не стоит, отметил эксперт в комментарии RT.

«В ту эпоху, когда создавался первый С-550, не было таких материалов, какие существуют сегодня, не было радиолокационных станций, которые обнаруживают цели на огромном расстоянии. За эти десятилетия был достигнут огромный прогресс не только в деле создания ракетных установок, но и в металловедении, материаловедении. Также развивалось производство топлива, бортовой аппаратуры и так далее»,  пояснил эксперт. 
 
Пока неизвестно, каким будет комплекс С-550, анонсированный министром обороны, однако можно провести параллель с тем, какое развитие получил комплекс С-300 в виде ЗРК С-350, отметил Литовкин. 
 
«С-300 и С-350 отличаются тем, что на пусковой установке нового комплекса в два раза больше направляющих ракет. Я не исключаю, что С-550 может отличаться от С-500 тем же. Ракеты ПРО С-500 могут работать в космосе, но не стоит забывать, что система также предназначена для работы по авиационным, гиперзвуковым целям  оператор может выбирать ракету, исходя из того, какую цель нужно поразить. Думаю, что комплекс С-550 будет иметь разные ракеты на пусковой установке»,  добавил эксперт.

Схожей точки зрения придерживается и военный эксперт Алексей Леонков. В беседе с RT он пояснил, что во время разработки ПРО С-500 могли возникнуть дополнительные конструкторские идеи и технологии  вероятнее всего, они будут реализованы теперь в новой системе С-550. 
 
«Конечно, сейчас о С-550 нет никаких данных, но можно предположить, что боекомплект этого комплекса будет увеличен как минимум в несколько раз, например, по сравнению с ЗРК С-400. Скорее всего, этот комплекс будет применяться для отражения массированного удара средствами воздушного нападения  бомбардировщиков, крылатых ракет воздушного и наземного базирования. Могу предположить, что новый комплекс ЗРК будет специализироваться именно на отражении массированных воздушных атак»,  считает эксперт. 
 
«По любым целям» 
Отметим, что предшественник ЗРК С-500  комплекс С-400 «Триумф»  заступил на боевое дежурство в 2007 году. Система предназначена для поражения любых воздушных целей в условиях интенсивной огневой и радиоэлектронной борьбы. Дальность поражения ЗРК составляет для аэродинамических целей до 250 км, для тактических баллистических целей  до 60 км, комплекс может сбивать цели на высоте до 27 км. 
 
С-400 «Триумф» привлекает интерес иностранных покупателей  ранее приобретение партии ЗРК Турцией стало причиной серьёзных противоречий между Анкарой и Вашингтоном. Напомним, контракт на поставку турецкой стороне первой партии С-400 был подписан Россией и Турцией в 2017 году. В 2020 году стороны заключили договор о продолжении поставок.

Как отмечают эксперты, важным преимуществом российских систем ПРО стала их универсальность по сравнению, например, с американскими аналогами. 
 
«Универсальность заключается в том, что наши ПРО могут работать по любым целям, а также запускают ракеты строго вверх. Для сравнения, американские комплексы стартуют под углом, и для покрытия всей окружности нужно развернуть несколько пусковых установок по кругу. Это дороже и менее эффективно»,  отметил Виктор Литовкин. 
 
Эксперт добавил, что это не отменяет для России необходимости постоянно расширять арсенал отечественных систем ПРО. Создание новой системы С-550 может стать частью этой стратегии. 
 
«Новые комплексы создаются, потому что одновременно развиваются средства нападения  авиация, баллистические ракеты. И чтобы мы были готовы перехватить любую ракету, нужны новые комплексы»,  подытожил эксперт.

Надежда Алексеева, Елизавета Комарова

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Александр Роджерс: Имперские традиции России и ксенофобия

«У меня есть мечта. Чтобы мои дети, когда пойдут в школу, жили в стране, где о них будут судить не по цвету их кожи, а по содержанию их характера» (с)Мартин Лютер Кинг

И в этом я совершенно согласен с товарищем Кингом. Более того, в России  будь-то СССР или современная Российская Федерация  данная мечта давно осуществилась. 
 
В России все граждане имеют равные права и возможности, независимо от цвета кожи, происхождения, вероисповедания и так далее. Аналогично и с правами женщин  как в 1926 году уравняли мужчин и женщин в правах, с тех пор никакой сегрегации по этому признаку нет. 
 
Поэтому и феминизм западного образца у нас не приживается  для него попросту нет оснований, равноправие, за которое они борются, у нас уже давно достигнуто. Что вы хотите, США  отсталая страна, у них и рабство отменили только пару лет назад. (Рабство было отменено после завершения Гражданской войны 18611865 годов и принятия Тринадцатой поправки к конституции США в декабре 1865 года. Последним штатом, ратифицировавшим эту поправку, был Миссисипи в 2013 году.  прим. ред.) 
 
Сегодня же мы видим, как в США движение ЗА РАВЕНСТВО превратилось в «БЛМ», в движение ЗА ПРИВИЛЕГИИ. Борцуны из «БЛМ», вооружённые так называемой «критической расовой теорией», рассказывают о неких врождённых «белых привилегиях», о необходимости платить и каяться, целовать ботинки и так далее. А некоторые уже договорились до призывов убивать всех белых. 
 
Орут о «культурной апроприации», что белые не имеют права петь негритянские песни и играть чёрных в фильмах. Хотя песню про «Чёрную Бетти» лучше всех исполняет рыжий из «Рам Джем». При этом негры могут изображать Анну Болейн или Макбета. Хотя это тоже «культурная апроприация». И при этом некоторые негры «недостаточно чёрные», чтобы делать определённые вещи. 
 
Это называется «двойные стандарты». Это уже не борьба за равенство, это борьба за привилегии. Как гласит чудесная пословица, «Раб не мечтает о свободе, раб мечтает о собственных рабах». 
 
И это совершенно точно раскалывает и уничтожает США. Где перестрелки и массовые убийства из-за ненависти давно стали обыденностью, к которой привыкли. И счётчик смертей от огнестрельного оружия каждый год показывает пятизначные значения. 
 
Их мне не жалко, но я вижу, как нечто подобное начали пытаться раскачивать и в России. Когда, с одной стороны, некоторые диаспоры или землячества пытаются отмазывать своих правонарушителей  что, кстати, совершенно зря, потому что в конечном итоге вредит им самим, создавая негативный имидж. А с другой стороны выступают продажные пропагандисты правой направленности, начинающие разжигать ненависть и требовать «депортировать всех» или «запретить выезжать за пределы нацреспублик». Что совершенно точно неадекватно. 
 
Аналогичные крики ведь были и во время недавнего армяно-азербайджанского конфликта. Некоторые сетевые неадекваты орали «Выгнать всех армян» и «Выгнать всех азербайджанцев». С какой стати? Армян в России больше двух миллионов, азербайджанцев почти столько же. Разом лишиться четырёх миллионов населения? В условиях демографической ямы и недостатка рабочих рук в экономике? Такое могут требовать только явные враги России. 
 
Причём подавляющее большинство из тех, кого требовали выгнать  граждане России. Обладающие всеми соответствующими правами и обязанностями. 
 
Пытающиеся разжигать «все дагестанцы плохие» не расскажут вам, что автор фразы «Работайте, братья» и герой России Магомед Нурбагандов  дагестанец. Или что колонну грузинских военных в 2008 году в одиночку остановил пулемётчик Тасболат Ибрашев, казах из Астрахани (которого долго считали Бато Дашидоржиевым из Бурятии). И не вспомнят, что прорыв банд международных террористов в своё время задержали дедушки с ружьями из Ингушетии. 
 
То есть «не все кавказцы одинаково плохие», да? Может всё-таки будем судить каждого индивидуально, по делам, а не мыслить дурацкими стереотипами? 
 
Мне уже орали «чемодан-вокзал-Россия», хотя я родился там, и жил в собственном доме, купленном на заработанные мной деньги. Но это была Украина, стремительно превратившаяся в Руину, и я совершенно точно не хочу такой судьбы для России. 
 
Там ведь тоже нацики из «Свободы» ходили с лозунгами про «На своей, богом данной земле». И орали «Украина для украинцев». Если в России когда-то победит лозунг «Россия для русских», то можно будет смело переименовывать её в Украину. Потому что в таком случае мы получим гражданскую войну, этнические конфликты, уличные внесудебные расправы, сепаратизм, бандитизм и нищету  всё, что уже есть вна. Не знаю, как кто, а я такого точно не хочу. 
 
А некоторые журналисты и авторы телеграм-каналов взяли деньги и принялись отрабатывать методички. Это всегда очень очевидно, особенно для тех, кто тоже работает в этой сфере и знает внутреннюю кухню. Чёрные метки и волчьи билеты розданы, можете не сомневаться. 
 
Потому что в такой большой стране, как Россия, ежедневно происходит порядка трёхсот преступлений. Из них мигрантами совершается, по статистике, меньше трёх процентов  но из трёхсот всё равно пять-десять наберётся. И манипуляторы выбирают из всего потока новостей только нужные, чтобы орать «Смотрите, мигранты все преступники!». Хотя я специально смотрел криминальные сводки, в подавляющем большинстве преступлений ни про каких «выходцев откуда-то» не пишется, а это значит, что преступники местные. Но фокусник попросит следить за руками и укажет ими только на мигрантов. 
 
Я вам скажу с точки зрения «понаеха». Семь лет я не мог получить паспорт, боролся за это. И постоянно помнил, что если я совершу какое-то правонарушение в России, находясь в статусе «временно пребывающего», то меня депортируют. И хотя меня неоднократно провоцировали на драки, иногда вот прямо активно вживую, я всегда помнил, что это грозит депортацией (а у меня жена и ребёнок, о которых нужно заботиться), поэтому я сдерживался. 
 
Хотя изначально я бывший рэдскин, леворадикал, состоявший на спецучёте в СБУ (ещё и переживший девяностые), поэтому поучаствовать в уличной драке для меня никогда особой проблемой не было. Иногда даже, как Лёха Николаев, «Ребята, мне вас так не хватало». Но нельзя. 
 
И, поверьте мне, подавляющее большинство трудовых мигрантов мыслит аналогично. Они приехали в Россию для того, чтобы заработать денег, потому что дома у них всё очень плохо, а семьи нужно кормить. И они сидят ниже воды, тише травы, чтобы не выгнали  потому что это зачастую для них это единственный способ выжить. 
 
Поэтому и статистика по мигрантам говорит, что они в среднем совершают преступления в несколько раз реже, чем местные (и зачастую эти правонарушения носят административный, а не уголовный характер  когда что-то не в порядке с документами). Я за семь лет настоялся в очередях в ОВМ (бывшая ФМС), общался с такими очень много, насмотрелся. Как говорили древние римляне, «Человек человеку волк», добавляя «пока не узнает его». 
 
Для ненависти всегда нужно две стороны. 
 
Это, кстати, прекрасно понимает Кадыров. Который, с одной стороны, призвал журналистов не разжигать по национальному признаку, а с другой  всегда воспитывает «своих», ведущих себя некультурно. Уже столько народу метёт улицы Грозного Если бы ещё и остальные региональные лидеры и представители диаспор действовали аналогично (тут нужна разъяснительная работа). 
 
В данной ситуации нужно только одно  чтобы правоохранительная машина работала оперативно и беспристрастно, а закон был один для всех. Один для всех. Никаких привилегий ни для местных, ни для приезжих (потому что иначе начинается «БЛМ»). 
 
Позвольте полиции, СК и прокуратуре делать свою работу и не мешайте им. Потому что пока что во всех резонансных (зачастую искусственно) случаях они срабатывают просто прекрасно  быстро, эффективно, адекватно ситуации. 
 
В Москве, кстати, половина всех преступлений совершается «приезжими». Только вот из этих приезжих большинство приехали из других регионов России, в том числе и русских. И по «логике дегенератов», чтобы снизить преступность, москвичам нужно требовать закрытия столицы. Обнести город стеной и выставить блок-посты с пулемётами. Так нужно действовать, да? 
 
Те, кто пытается разжигать, думают, что они самые умные и никто не видит (не просчитывает и не нейтрализует) их убогих попыток. То вылезет одинокий «черкесский активист», требующий убрать памятники русским воинам, то какой-то не менее одинокий «ногаец», выступающий против Суворова. Всё это попытки создать и раздуть российский вариант «БЛМ», чтобы расколоть страну. 
 
Потому что врагам России нужен её раскол, а для ненависти всегда нужно две стороны. 
 
Может всё-таки перестать вестись на чужие попытки давить на эмоции и начать думать логически, своей собственной головой? Это всегда полезно.

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Есть ли сепаратизм в Закарпатской области? 

Киев и Львов Закарпатью не указ 

Депутаты Закарпатского областного совета VIII созыва проголосовали за объявление недоверия главе облсовета, бывшему губернатору и бывшему начальнику контрразведки СБУ Алексею Петрову, ставленнику Киева.

По информации украинских СМИ, узнав о грядущей «революции», Петров попытался сорвать голосование и своим распоряжением отменить проведение сессии. Однако распоряжения уже не действуют. Депутаты собрались и провели тайное голосование. Отставку главы областного совета поддержали 35 депутатов из 36 присутствовавших на заседании. Против Петрова объединились разношерстные силы: «Команда Андрея Балоги [сын Виктора Балоги.  Ред.]», «Ридне Закарпаття», «Европейская солидарность», ОПЗЖ, «Батькивщина» и часть «слуг народа». 
 
Голосование за отставку главы областного совета стало первым за всю историю существования Закарпатской области в составе самостийной Украины и УССР. 
 
Петрова и его руководителя  куратора Закарпатья от центральной власти Николая Тищенко  обвинили в самоуправстве и финансовых махинациях, а также в проведении антинародной политики: сокращении количества учреждений здравоохранения и других коммунальных объектов. Прямо во время голосования за отставку Петрова в центре Ужгорода проходил митинг, участники которого также требовали ухода главы облсовета.

Петров перессорился в области со всеми, в частности с Виктором Балогой, который считается "хозяином Закарпатья". Особенное недовольство в Ужгороде вызвали санкции Киева против закарпатских предпринимателей за контрабанду. 
 
Зе-команда уступать не хочет. Петров назвал позицию депутатов областного совета «незаконными действиями отдельных граждан, за которые предусмотрена уголовная ответственность» и потребовал от СБУ, прокуратуры и полиции разобраться с теми, кто выступил против него. А также сделал вид, что голосования в облсовете не было и объявил о переносе сессии на 25 ноября. Недовольных Петров назвал «местным олигархатом», «местными кланами» и «феодалами». 
 
Еще дальше пошел начальник Петрова, «Зе-куратор» области Николай Тищенко. Он записал видеобращение, в котором обвинил в происходящем российские спецслужбы. «Я, как народный депутат Украины, расцениваю эти действия как признаки сепаратизма. Люди в военной форме без отличий украинской армии стояли перед ОГА до тех пор, пока к ним не присоединились офицеры. Офицеры, одетые в форму спецназа (спецназ, как я думаю, другого государства). Они разговаривали на русском языке, они возмущали эту общину, а после этого был дан приказ на захват ОГА»,  заявил Тищенко. 
 
Местных это заявление возмутило. «Такое ощущение, что они, когда дают интервью, считают закарпатцев баранами»,  цитирует «Страна» слова закарпатского активиста Ярослава Беленя. «Коля [Тищенко.  Ред.] сказал, что Петрова сняли «сепары и ФСБ». Боже, за что нам такое? Чем Закарпатье так провинилось?»  прокомментировал слова Тищенко общественник Юрий Ливак. 
 
В комментариях под видеообращением закарпатцы спрашивали, как спасти уничтожаемый Зе-командой малый бизнес, каким образом остановить вырубку лесов, почему в крупных бюджетных проектах в области не участвует ни одно местное предприятие. Ответов на эти вопросы нет. 
 
Николай Тищенко  один из самых близких к Зеленскому членов его команды. В свое время он прославился размещением в соцсетях постов, в которых прославлял президента-комика. Поставив управлять сложной областью такие кадры, Зеленский загнал себя в ловушку. Все предыдущие руководители Украины, начиная с советской эпохи и заканчивая нынешними временами, старались проявлять в отношении Закарпатья осторожность. Ведь большая часть населения области  это не украинцы, а русины (одни считают их русскими, другие называют четвёртым восточнославянским народом наряду с русскими, украинцами и белорусами). После развала СССР они пытались добиться областной автономии, чтобы не стать жертвой украинизации, и новорождённой самостийной державе стоило большого труда сбить подъём русинского движения. А ещё в Закарпатье большая венгерская община, ориентированная на Будапешт гораздо в большей степени, чем на Киев. Венгерские власти всегда поддерживают соотечественников на Украине; поддержат они их и в том случае, если движение за отделение области от Украины выйдет из подполья на поверхность.

И хотя на президентских выборах 2019 года Закарпатье дало самый высокий на Западной Украине процент голосов за Зеленского, сегодня областной котёл может рвануть. Двух с половиной лет вполне хватило для полного разочарования в этой власти.

Святослав Князев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора: «Вы хоть понимаете теперь, что натворили?»

В своем выступлении на Генассамблее ООН в 2015 году, Владимир Владимирович Путин задал лидерам западных демократических стран один, очень важный вопрос: «Вы хоть понимаете теперь, что натворили?»

И наверное, сейчас уже можно дать на него ответ  нет, не понимают. А если и понимают, то очень сильно не желают нести никакой ответственности за уничтоженные страны, за превращённые в руины города, миллионы потерянных жизней, за разрушенные семьи. Да, те страны, в которых это произошло, нельзя было назвать идеальными. Очень часто это были достаточно жёсткие диктаторские режимы, но надо помнить одно  универсальной модели развития для всех стран и народов нет и не может быть, а попытки что-то навязать силой  стоят очень дорого, причём  всем сторонам и в исторических масштабах. Наверное, каждый народ должен сам прийти к своему светлому будущему, пусть даже и через ошибки. И не важно, сколько лет этот путь займёт. История  штука очень медлительная. Да и в Европе не всё так уж гладко всегда было. Совсем недавно, по историческим меркам, прямо в сердце цивилизованной просвещённой Европы существовал режим, в сравнении с которым самые жестокие ближневосточные диктаторы  дети невинные. И с этим режимом еле-еле справились, ценой десятков миллионов жизней.

Понятно, что Александр Григорьевич Лукашенко сейчас просто «приоткрыл краник», как это несколько раз делал Реджеп Тайип Эрдоган. И давайте не лукавить  Лукашенко использует ситуацию в своих интересах. Но обвинять именно его в сложившемся кризисе с беженцами  сваливать с больной головы на здоровую. Если бы не было белорусского маршрута  беженцы бы обязательно нашли какой-нибудь другой. Ключевая вещь в этом вопросе не в том, через какие страны мигранты бегут из своих стран, а та, что мигранты именно бегут. Из своих, когда-то более-менее благополучных стран.

Совсем недавно скончался Колин Пауэлл, который запомнится миру по фотографии с пробиркой с Совета Безопасности ООН и который являлся архитектором войны в Ираке. С тех пор прошло уже почти два десятка лет, а покоя и мира в Ираке нет и не предвидится. Сейчас из страны собираются уходить американские войска. У всех ещё свежи в памяти картинки того, как США уходили из Афганистана и что из этого вышло. Конечно, в Ираке может быть облегчённая версия этих событий, ибо нынешняя власть точно не падёт, но противоречия в стране снова обострятся до предела. И вполне вероятно, что снова поднимет голову «Исламское государство»*, а на севере курды решатся на создание своего собственного государства, что тоже не обойдётся без большой крови.

Интересно, как чувствовал себя Колин Пауэлл, когда видел, во что «демократия и свобода» превратили Ирак? Наверное ничего, ведь он умер явно не от мук совести. Что ему тот Ирак и миллионы человеческих жизней? В 2003 году Джордж Буш на палубе авианосца в Персидском заливе произнёс своё знаменитое «Миссия выполнена!» объявив тем самым о том, что США в Ираке одержали победу. Саддаму Хусейну с шутками и издевательствами накинули на шею петлю и вздёрнули, но в итоге оказалось, что никакая миссия вовсе не выполнена, а петлю накинули лишь на шею очередного несчастного государства.

Примерно такое же потом случилось и в Ливии. Да, возможно Саддам Хуссейн и Муаммар Каддафи были не особо хорошими людьми. Пусть они были жестокими восточными деспотами, ну как в старых сказках, но кто вам, господа, сказал, что на Ближнем Востоке сейчас можно по другому? С выборами, с кучей различных партий, с ЛГБТ и прочими прелестями современного либерализма, который своими методами и фанатичностью, порой напоминает самый кондовый троцкизм. С чего вы это взяли? Ведь умные люди, вроде. Или же все эти высокие идеалы тут не причём, а вы лишь хотели половить рыбку в мутной воде? Ну что, поймали?

Кризис с беженцами  это не только граница Белоруссии и Польши. До этого были Турция и Лампедуза. И никто не знает, каким количеством беженских костей усеяно дно Средиземного моря. Да вам и не важно, зато как вы обожаете драматичные фотографии, наподобие фото утонувшего сирийского мальчика на Средиземноморском берегу.

Только не надо забывать, чьей жертвой этот мальчик является. Как и те, которые покоятся на дне Средиземного моря, или те, которые умерли и холода и болезней в необорудованных лагерях беженцев. Вспомните их всех и задайте себе тот вопрос, который в 2015 году задал вам Путин. Но боюсь, что и на этот раз у вас не хватит смелости на ответ.

Голос Мордора

*- запрещенная на территории РФ организация


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Газпром» начал заполнять хранилища в Германии. И снова есть недовольные 

Европе не в первой принимать облик унтерофицерской вдовы, которая себя высекла

Немецкая пресса сообщает, что российский концерн «Газпром» стал наращивать поставки газа в Германию. Как пишет деловая газета Handelsblatt, «действительно, пошли первые сигналы о том, что поток газа из России в ЕС увеличивается». 
 
По словам управляющего директора объединения газовых операторов INES Себастьяна Блешке, с 6 ноября резервуары для хранения газа, которые эксплуатирует «Газпромом», заполняются, поскольку объемы закачивания газа превышают объемы изъятия его. 
 
В свою очередь российский концерн 9 ноября выступил с заявлением: «Газпром» утвердил и начал выполнение плана закачки газа в пять европейских подземных хранилищ на ноябрь. Определены объемы и маршруты транспортировки газа». 
 
Это говорит о том, что Москва выполняет свои обещания. Напомним, что в конце октября президент России Владимир Путин поручил главе «Газпрома» Алексею Миллеру повысить объемы газа в европейских хранилищах. Между тем, по подсчетам аналитиков, хранилища в Европе заполнены на сегодня примерно 82 миллиардами кубометров газа, что составляет 76% от их объема, и это примерно на 15% меньше, чем было в среднем за последние пять лет. 
 
Такое плачевное состояние  результат непродуманных действий стран-членов Евросоюза и руководящих органов ЕС, которые увлеклись «зеленой энергетикой» и отказом от долгосрочных поставок в пользу спотового рынка. Но когда спрос резко возрос, те же США и Катар стали перенаправлять танкеры со своим СПГ в Азию вместе Европы. 
 
«Путин несколько раз высказывался за возврат к долгосрочным контрактам, потому что это дало бы России безопасность при планировании разработки новых месторождений,  констатирует в этой связи немецкая газета Die Welt.  Следовательно, цена на газ должна быть привязана к цене на нефть. Россия также все активнее производит сжиженный газ и поэтому может быстрее реагировать на проблемные ситуации. 
 
Но главное в том, что, как заявляет генеральный директор компании «Газпром Экспорт» Елена Бурмистрова, «в отличие от поставщиков сжиженного газа, мы прочно связаны с Европой через нашу трубопроводную сеть». Поэтому «Газпром» смог только в Германию нарастить за первые девять с половиной месяцев этого года экспорт на 30% по сравнению с тем же периодом прошлого года. 
 
И все равно в Европе хватает недовольных. Они заявляют, что Москва слишком медленно заполняет европейские хранилища. Критики обеспокоены тем, что «Газпром» вместо «прежних 256 миллионов в день теперь прокачивает около 272 миллионов кубометров по трем крупнейшим трубопроводам в Германию. Это шаг, но небольшой». 
 
Впрочем, хорошо известно, почему «Газпром» так делает. Вначале концерн должен был заполнить российские газовые хранилища, чтобы обеспечить газом в осенне-зимний период домохозяйства нашей страны и национальную экономику. Любое ответственное государство на месте России поступило бы точно так же. 
 
Помимо того, есть проблемы, связанные с украинским транзитным маршрутом. «Газпром» не просто так хочет обойтись без Украины, которая долгое время была важнейшим каналом для поставок российского газа в Европу. Маршрут через Украину длиннее и, следовательно, дороже. 
 
Кроме того, украинская газотранспортная сеть находится в плохом состоянии и не выдержит повышенного давления в случае наращивания по ней прокачки газа. Поэтому когда Киев предложил «Газпрому» увеличить транзит в обмен на снижение транзитных пошлин, отказать украинской стороне пришлось по соображениям безопасности. Лопнут трубы  и Европа лишится миллиардов кубометров газа. 
 
Эта совокупность объективных факторов и человеческой непредусмотрительности европейских чиновников и привели к тому, что «Газпром» осторожно занимается заполнением газовых хранилищ в Европе. Тут тот случай, когда тише едешь  дальше будешь. Конечно, европейским потребителям придется еще какое-то время потерпеть высокие цены на газ, одеваться теплее дома и пореже принимать душ и готовить горячую еду. Но лучше так, чем остаться вовсе без него.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Блинкен: США не готовы сделать вывод, что Россия уже использует энергоресурсы как оружие

Соединенные Штаты не готовы сделать вывод о том, что Россия в настоящий момент использует свои энергетические ресурсы в качестве геополитического оружия, Вашингтон изучает ситуацию. Об этом заявил в среду госсекретарь США Энтони Блинкен на совместной пресс-конференции с украинским министром иностранных дел Дмитрием Кулебой.

Ему был задан вопрос о том, почему Вашингтон не может согласиться с утверждениями Украины о том, что Россия уже использует энергоресурсы как геополитическое оружие. "Мы изучаем то, использует ли Россия энергетику, которая у нее имеется, <...> позитивным образом или же стремится использовать ее в качестве оружия", - ответил госсекретарь. 
 
"Она [Россия] говорила, что у нее достаточно запасов, чтобы обеспечить энергетические потребности Европы <...>. Если она на самом деле будет делать то, о чем она говорит, это может действительно снизить обеспокоенность", - утверждал он. "Если она не будет это делать, это точно станет подтверждением того, что нас беспокоит: что энергетика становится оружием", - заявил глава американской дипломатии. "Мы изучаем это очень, очень внимательно", - добавил Блинкен. 
 
13 октября президент России Владимир Путин в ходе пленарного заседания Российской энергетической недели назвал политически мотивированной болтовней заявления о применении РФ энергетики в качестве оружия. Он указал на то, что даже в самые сложные периоды холодной войны Россия регулярно, на постоянной основе, полностью исполняя свои контрактные обязательства, поставляла газ в Европу.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Люди меняют разве что политический климат

Человеку свойственно преувеличивать свою роль. В том числе и роль всего человечества на фоне остальной природы. 
 
В Глазго на конференции ООН по проблеме изменения климата в первые два дня участвовали главы многих государств и правительств. Главы Российской Федерации и Китайской Народной Республики не приехали. 
 
Открытым текстом объясняю: заявленная сейчас главная причина глобального потепления  рост концентрации углекислоты в атмосфере, а требование снизить промышленный выброс углекислоты бьёт прежде всего по РФ и КНР.

Президент Путин отправил на конференцию видеообращение. Там он, в частности, отметил, что русский лес  один из крупнейших в мире поглотителей углекислоты, и с его учётом РФ в целом не повышает, а понижает парниковую концентрацию. Впоследствии представители РФ подписали одну из резолюций конференции, призывающую сохранять лес. 
 
Открытым текстом сообщаю: с 1908 до 1968 года накоплено множество независимых доказательств, что парниковые  то есть легко поглощающие инфракрасное излучение  газы не нагревают, а охлаждают поверхность Земли. Поэтому вся истерика вокруг парниковой теории глобального потепления  заведомая ложь с корыстной целью, то есть мошенничество для взятия всей мировой энергетики под единый контроль. И сами соучастники конференции в Глазго, похоже, понимают это. 
 
Делегации прибыли в Глазго на четырёх сотнях реактивных самолётов, выбросивших в воздух не меньше углекислоты, чем весь город выделяет за суткидвое. Да и автомобильные кортежи, мягко говоря, неэкономичны. 
 
Открытым текстом уверяю: даже в речах первых лиц изменение климата  всего лишь повод для политических заявлений. Президент Соединённых Государств Америки, как обычно, обвинил РФ и КНР во всех смертных грехах  в данном случае в изменении климата. А президент Украины вовсе не вышел на трибуну в запланированное время, зато в кулуарах ухитрился поймать Байдена и несколько минут беседовать. 
 
Открытым текстом спрашиваю: как вы думаете  Зеленский о глобальном потеплении говорил, что ли?

Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Придут российские танки": в Польше готовятся к драматическим переменам

Кризис на польско-белорусской границе развивается стремительно и реально может привести к непредсказуемым результатам, в том числе к вооруженному конфликту. Во всяком случае, заявления польской стороны выглядят все более воинственными и граничат с истерикой. Уже звучат призывы к НАТО о вмешательстве, а слово "война" используется все чаще. Что больше всего поражает, так это призывы ввести санкции не только против Белоруссии, но и против России, не имеющей к происходящему никакого отношения. Правда, штатные критики нашей страны уже нашли "неоспоримое доказательство" причастности Кремля ко всем проблемам: расписание авиарейсов, в котором обнаружены (и это преподносится как сенсация) рейсы Москва  Минск. 

Но обо всем по порядку. Напомним, президент Белоруссии Александр Лукашенко честно предупредил Европу о грядущих проблемах с мигрантами сразу после введения новых санкций против его государства весной этого года. В конце мая он, выступая перед парламентом, заявил: "Мы останавливали наркотики и мигрантов  теперь будете сами их есть и ловить".

А в июне, во время мероприятий в память о начале Великой Отечественной войны, Лукашенко сказал: "Эти очумелые  вот там, рядом  ждут от нас помощи. Требуют остановить нелегальную миграцию В Литву, Латвию и в Польшу ринулись тысячи и тысячи нелегальных мигрантов. Они требуют от нас защитить их от контрабанды, от наркотиков Так и хочется спросить: вы что там, очумели вообще? Вы против нас развязали гибридную войну и требуете от нас, чтобы мы вас защищали, как и прежде?" 

Мало кто на Западе тогда обратил внимание на эти слова белорусского президента. Кто-то посмеялся, кто-то отмахнулся. Как видим теперь, напрасно. Поток мигрантов (прежде всего из стран Ближнего Востока и Передней Азии) усиливается, спорадические кризисные ситуации вспыхивают на различных участках белорусской границы с Литвой и Польшей. Если раньше в каждом отдельном эпизоде счет беженцев велся на сотни, то с этого понедельника речь идет о колоннах в тысячи мигрантов, среди которых немало детей и подростков.

Ту картину, которую мы наблюдаем на польско-белорусской границе, Европа уже видела в 2015 году, когда пограничники разных стран выталкивали друг к другу непрошеных гостей, переправляли их через свои границы с тем, чтобы избавиться от них, и устанавливали заграждения для того, чтобы не дать проникнуть на собственную территорию. И тогда европейцы грызлись между собой, обмениваясь взаимными обвинениями против соседей. Но сейчас уровень агрессии и паники  на порядок выше. 

С экранов польских телевизоров звучат алармистские призывы в стиле "Родина в опасности!" Бывший дипломат, работавший в посольстве Польши в Белоруссии, а ныне политический аналитик Витольд Юраш, выступая на канале TVN24, пояснил публике: "Мы столкнулись с ситуацией фактической агрессии. Мы видим, как белорусские солдаты атакуют границу. Это больше не гибридная война, это война де-факто. Конечно, мы не стреляем друг в друга, поэтому я могу успокоить всех волнующихся: российские танки сюда не придут. Но российские танки могут появиться на нашей границе, и это драматически меняет ситуацию". 

Собственно, по версии Юраша и многих польских комментаторов, вся эта ситуация на границе с Белоруссией затеяна в первую очередь ради того, чтобы "дать русским повод для размещения своих вооруженных сил в Белоруссии". Как будто Москва и Минск должны искать дополнительные поводы для этого. Появление танков Abrams на восточных границах Польши, планы по созданию там американских военных баз, усиление военного присутствия НАТО в странах Прибалтики  вполне достаточные поводы для того, чтобы Россия и Белоруссия создали единое оборонное пространство, анонсированное в сентябре этого года. И мигранты здесь совершенно ни при чем.

Но обвинения в адрес России звучат в Польше обыденно и давно уже не требуют никаких доказательств. Причем поляков в этом с удовольствием подзуживают их европейские партнеры, специализирующиеся на разжигании антироссийских страхов. Скажем, главный кремленолог Британии Эдвард Лукас на страницах The Times прямо дает понять, что за обострением ситуации на польской границе стоит Россия (ну а кто же еще?), рисуя дилемму для Варшавы: "Если поляки ответят силой, они будут выглядеть жестокими и безрассудными. Если не ответят, они будут выглядеть слабыми". 

Лукас заключает: "Россия исследует наши слабости на всех фронтах с помощью трюков, блефа и запугивания. Она изучает чувствительность публики к миграции, к высоким ценам на энергию и слабые места в наших альянсах. Нам нужен системный, скоординированный ответ, повышающий нашу устойчивость и вырабатывающий контрмеры, которые предотвратят любые провокации в будущем". 

Отсюда и намерение обратиться за помощью к НАТО. Эту идею первым озвучил бывший премьер-министр Польши Дональд Туск, заявивший: "Возможно, уже время подумать, не пришло ли время начать реализацию четвертой статьи (Устава.  Прим. ред.) НАТО. Если наша граница будет под угрозой физического давления при участии белорусов, я имею в виду белорусские службы, то, как по мне, это повод, чтобы начать консультации в рамках Североатлантического альянса". Затем этот тезис подхватили многие СМИ и, судя по заявлениям поляков, предварительно поддержали в НАТО.

Следует подчеркнуть, речь здесь пока идет не о пятой статье Устава НАТО, предусматривающей вооруженную защиту члена альянса, который подвергся атаке извне. Четвертая статья говорит лишь о консультациях в случае, если "территориальная целостность, политическая независимость или безопасность какой-либо из договаривающихся сторон окажутся под угрозой". Но польские аналитики уже вовсю призывают готовиться к применению оружия и, конечно же, усилению санкций против Минска. 

И тут же звучит голос из соседней Германии. "ЕС готовит санкции против Белоруссии. Но что насчет Кремля?"  задается вопросом государственное информагентство DW. "Доказательство" российской причастности к кризису выглядит довольно просто: "Без согласия России Лукашенко  и этой общее мнение брюссельских дипломатов  не стал бы совершать столь длительную и все более усиливающуюся миграционную атаку против ЕС". Как видите, все просто: есть "общее мнение", и этого вполне достаточно для подобных обвинений. 

Но главный козырь подготовили немецкая желтая газета Bild и ее скандально известный автор Джулиан Репке. Тот всю свою деятельность посвятил "священной войне" против России. За эту одержимость в ходе Сирийской войны он получил прозвище "Джихади Джулиан", прославившись массой фейковых обвинений против нас. Но сейчас он превзошел сам себя, найдя неопровержимое "доказательство" причастности Путина и Эрдогана к миграционному кризису на границах Польши: расписание авиарейсов Минского аэропорта.

Это не шутка, газета Bild вполне серьезно утверждает, что мигрантов в Белоруссию возят авиакомпании "Аэрофлот" и "Турецкие авиалинии". Единственным "доказательством" этого сенсационного утверждения является тот факт, что в расписании есть рейсы Москва  Минск и Минск  Стамбул. Странно, что в разгар миграционного кризиса в ЕС в 2015 году никто не додумался обвинить в этом Новую Зеландию или Чили на основании наличия у них авиасообщения с аэропортами Европы. Как видите, для того, чтобы обвинить Россию, этого вполне достаточно. 

Ну а раз вина России "доказана", то против нее требуют также немедленно ввести санкции: для начала в виде закрытия грузовых автоперевозок на польско-белорусской границе. Правда, вопрос о том, по кому это больнее ударит в условиях тотального европейского кризиса снабжения (особенно накануне сезона рождественских распродаж), вызывает у тамошних экспертов откровенную досаду.

Но есть и еще один вопрос, связанный с лицемерием и двойными стандартами Запада. Кризис на польской границе является болезненным, но пока еще не катастрофическим. Количество мигрантов, попавших в ЕС через Белоруссию, исчисляется тысячами: по данным Германии, в этом году зафиксировано 8,4 тысячи таких случаев. И все это происходит на фоне обострившегося кризиса незаконной миграции из Евросоюза в Британию. Там-то счет идет уже на десятки тысяч человек. Только за минувшую среду, по данным британского МВД, на Альбион проникли 853 человека  и это только те, кто попался правоохранителям. 

Многие в Лондоне обвиняют в этом кризисе Францию: есть мнение, что Париж недостаточно прилагает усилий для облегчения ситуации или даже провоцирует приток нелегалов на остров. Французов винят в том, что это своеобразная месть за все политико-экономические споры, которые сейчас обострились между извечными "заклятыми друзьями".

Если принять логику Еврокомиссии относительно "гибридной атаки против ЕС" со стороны Белоруссии, то точно так же нужно обвинять Евросоюз в "гибридной атаке" против Британии и, соответственно, требовать введения тех же самых санкций против Брюсселя и Парижа, какие собираются вводить против Минска и почему-то Москвы, не имеющей ко всем этим кризисам никакого отношения. Но призывы примерно наказать Европу за созданные ею миграционные проблемы по понятным причинам не звучат.

Владимир Корнилов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Мал, да удар: что скрывается за не имеющим аналогов «изделием 506» 

«Известия» выяснили подробности создания новейшей российской крылатой ракеты

У этого вида вооружения пока нет ни собственного индекса, ни утвержденного названия. Более того, оно ни разу не упоминалось в официальных докладах и выступлениях российских военных. Но работа над ним уже ведется, и участвуют в ней сотни специалистов лучших предприятий. Речь идет о так называемом «изделии 506»  миниатюрной сверхточной ракете-невидимке, способной с расстояния в тысячи километров поражать практически любые цели. Не исключено, что в скором времени этот не имеющий аналогов в мире неядерный стелс-боеприпас пополнит арсенал новых бомбардировщиков Ту-160М и Ту-95М. Все подробности реализации одной из самых закрытых отечественных программ вооружения выяснили «Известия». 
 
Загадка «506»
О существовании некоего «изделия 506», связанного с бомбардировщиком Ту-160, стало известно в прошлом году. Тогда ПАО «Туполев» разместило на нескольких популярных сайтах поиска работы (в том числе HeadHunter) вакансию на должность заместителя главного конструктора по вооружению / руководителя проекта по опытно-конструкторской работе (ОКР) «70М-506» с зарплатой в 133 900 рублей. Ко времени публикации материала вакансия закрыта, сайты сообщают, что компания, скорее всего, нашла подходящего кандидата. Среди требований были указаны знание особенностей работы и применения современных управляемых авиационных средств поражения, а также их разработки и испытаний. 
 
Согласно открытым источникам, обозначение «70М» закреплено за проектом глубоко модернизированного стратегического ракетоносца Ту-160 «Белый лебедь». В частности, индекс Ту-160М (изделие 70М) используется различными средствами массовой информации в статьях, посвященных новейшему ракетоносцу. 
 
Подтверждение того, что «изделие 506»  это действительно крылатая ракета (КР), можно найти в одном из интервью генерального директора АО «ГосНИИмаш» Игоря Кузнецова от 2016 года. Среди будущих проектов, которые предстоит реализовать компании, Кузнецов упомянул некое «изделие 506», не раскрывая, что это такое. По словам гендиректора, оно будет иметь уникальные характеристики, не имеющие аналогов за рубежом. 
 
Между тем на сайте компании указывается, что «Акционерное общество «Государственный научно-исследовательский институт машиностроения» им. В.В. Бахирева (АО «ГосНИИмаш»)  ведущее предприятие в России по разработке и производству боевых частей управляемого ракетного оружия».

Разработчиком самого боеприпаса выступает Государственное машиностроительное конструкторское бюро «Радуга» им. А.Я. Березняка, входящее в «Корпорацию «Тактическое ракетное вооружение» (КТРВ). На сайте госзакупок можно найти подписанный МКБ «Радуга» еще в 2015 году контракт с ЛИИ им. М.М. Громова на подготовку одного из полигонов к летным испытаниям «изделия 506». 
 
Согласно официальной интернет-странице МКБ, основу последних разработок составляют управляемые ракеты класса «воздухповерхность» для самолетов дальней и фронтовой авиации, а также для боевых кораблей. МКБ «Радуга»  это уникальное предприятие, один из ведущих в мире разработчиков крылатых ракет. В активе этой компании такие изделия, как Х-555 и Х-101, которые составляют основу арсенала российских стратегических ракетоносцев, а также с успехом применялись в ходе операции в Сирии. 
 
В ноябре 2017 года «изделие 506» также было упомянуто в договоре, размещенном на сайте госзакупок. МКБ «Радуга» планировало заключить контракт на выполнение работ по изготовлению теплового источника тока ХИТ-715 для «изделия 506» в рамках опытно-конструкторской работы (ОКР) по теме «Романс».

ОКР МКБ «Романс» уже несколько раз упоминалась в открытых публикациях. В частности, в рамках нее разрабатываются новые боеприпасы для дальней авиации. «Известия» уже писали о созданном «изделии 715»  новой крылатой ракете для бомбардировщиков Ту-22М3М. 
 
Разработка «изделия 506» не обошлась без проблем. Так, в начале 2021-го Минобороны подало в Арбитражный суд города Москвы иск к ПАО «Туполев». Ведомство потребовало у компании возместить 5,5 млрд рублей. В материалах дела А40-244138/2020 указывалось, что иск подан в связи с задержкой сроков разработки «изделия 506». В результате это требование было удовлетворено лишь частично. Рассмотрение дела по существу проходило в закрытом режиме, поэтому точных причин иска, а также мотивация судьи неизвестны.

 Сумму в 5,5 млрд можно смело назвать рекордной для таких исков. Но скорее всего, само «изделие 506» находится в высокой степени готовности,  считает военный эксперт Дмитрий Болтенков.  Вероятно, в работах были срывы в вопросе интеграции ракеты с перспективным ракетоносцем Ту-160М, поэтому суд встал на сторону Минобороны в иске к «Туполеву». В то же время МКБ «Радуга», которое является исполнителем и разработчиком ракет, в иске военных не упоминается. А это значит, что, скорее всего, «изделие 506», готово и, возможно, даже прошло часть летных испытаний. Значит, дальнейший ход работ уже зависит от того, как быстро «туполевцы» выведут на испытания Ту-160М / «изделие 70М».

Пламенный мотор
В контрактах по «изделию 506» на сайте госзакупок упоминается использование «изделия 37Р». Согласно годовому отчету Омского моторостроительного конструкторского бюро (ОМКБ) за 2016 год, в линейку его продукции входят «изделия 37-01» для российских крылатых ракет 3М14 «Калибр». Также загадочные «изделия 37» упоминаются в нескольких открытых публикациях научно-производственного объединения «Сатурн». 
 
«37-е изделие»  это семейство малогабаритных двухконтурных турбореактивных двигателей одноразового применения ТРДД-50. В открытых источниках легко можно найти информацию о том, что ТРДД-50 используют не только на морских «Калибрах», но и на авиационных Х-55 и Х-101. Получается, что «изделие 506» получит специально доработанный двигатель этого семейства. Линейка этих движков разработана Омским моторостроительным конструкторским бюро, но сами изделия выпускает НПО «Сатурн». 
 
По мнению главного редактора интернет-проекта militaryrussia Дмитрия Корнева, главное отличие «изделия 37Р» от других двигателей семейства ТРДД-50  это работа на ином топливе. Вместо традиционного авиационного керосина здесь используются смеси «Децилин» и «Децилин-М», придающие ракетам новые характеристики. 
 
 Эта новая более эффективная топливная смесь позволяет увеличить дальность полета ракет без наращивания размеров и объема топливных баков,  пояснил «Известиям» Дмитрий Корнев.  Это дает возможность создавать компактные ракеты с большой дальностью полета. В то же время это позволяет понять, что боеприпас будет дозвуковым. Скорее всего, в нем применены технологии малозаметности, как на Х-101/102, чтобы обеспечить внезапность удара и неуязвимость для ПВО.

По словам эксперта, этот же двигатель используется в другом перспективном проекте ракеты для дальней авиации. Его вариант установлен на «изделии 715»  новейшей КР для бомбардировщиков Ту-22М3, о которой ранее сообщали «Известия». Она будет меньше по габаритам, чем существующие ракеты для стратегических ракетоносцев. Поэтому и «изделие 506» должно обладать схожими характеристиками. Это позволит увеличить количество боеприпасов, которые поднимает бомбардировщик, или его дальность полета с полным боекомплектом. 
 
 Ранее ракетоносцы нашей дальней авиации были ориентированы в основном на применение ядерных боеприпасов,  рассказал «Известиям» Дмитрий Болтенков.  Возможность задействовать ее и в обычных конфликтах появилась лишь с постановкой на вооружение неядерных крылатых ракет, уже в постсоветское время. 
 
Современные дальнобойные ракеты можно использовать для поражения ключевых объектов: штабов, радаров противоракетной и противовоздушной обороны, важнейших мостов, производств. И чем больше их можно будет подвесить под самолет, тем опаснее каждый наш «стратег» окажется для противника, заключил эксперт.

Расширение арсенала 
Сейчас современными крылатыми ракетами дальнего действия оснащены только бомбардировщики Ту-160 и Ту-95МС. Помимо советских Х-55 с ядерными боевыми частями уже в этом веке на их основе была разработана и испытана неядерная Х-555 с усовершенствованной системой навигации и улучшенной точностью.

Более новое семейство неядерных и ядерных стратегических крылатых ракет Х-101/102 разработано с использованием технологий малозаметности. У них изменена форма корпуса, сделаны они с использованием композиционных материалов. Доработанная система навигации обеспечивает им точность менее 10 м при пуске с нескольких тысяч километров.

И Х-555, и Х-101 впервые прошли боевое крещение в 2015 году. Российская дальняя авиация нанесла ими несколько ударов по целям экстремистов в Сирии. Стратегические бомбардировщики в общей сложности выпустили более 50 ракет из акватории Средиземного моря. 
 
Рекордной по интенсивности стала атака 17 ноября 2015 года. По словам министра обороны Сергея Шойгу, бомбардировщики Ту-160 и Ту-95МС применили по целям боевиков 34 ракеты Х-555 и Х-101. 
 
 Хотя проект новой ракеты «изделие 506» разрабатывается параллельно с созданием модернизированного Ту-160М, можно ожидать ее появления и на других стратегических бомбардировщиках,  считает Дмитрий Болтенков.  Прежде всего потенциальным носителем может быть Ту-95МС или его модернизированные версии. Он способен применять всё те же неядерные боеприпасы, что и «Белый лебедь» Ту-160. Но нельзя исключать, что малогабаритный боеприпас поместится и в Ту-22М3М. 
 
Неизвестно, будет ли «изделие 506» иметь помимо обычной еще и ядерную боевую часть. В открытых источниках о ее создании информация не встречалась.

Антон Лавров, Алексей Рамм


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США призвали РФ объясниться в связи с "подозрительной активностью" у границ с Украиной

Российские официальные лица уведомлены Вашингтоном о потенциальных негативных последствиях в связи с "необычной военной активностью" вблизи границы с Украиной, заявила помощница госсекретаря США по Европе и Евразии Карен Донфрид. Она в составе американской делегации под руководством главы ЦРУ Уильяма Бернса на прошлой неделе посетила Москву, а затем Киев. 
 
"Каждый раз, когда мы видим подозрительную российскую военную активность близ Украины, мы даем понять, что любая эскалация или агрессивные действия вызовут серьезную обеспокоенность у США",  указала американский дипломат. 
 
Она отметила, что США будут продолжать поддерживать Украину и "осуждать любую российскую агрессию в отношении Украины в любом виде". Донфрид также предупредила, что Вашингтон будет очень внимательно следить за тем, "что русские делают на границе с Украиной". 
 
Говоря о состоявшихся в Москве переговорах, Донфрид сообщила, что директор ЦРУ "успешно передал то послание, которое он считал необходимым до них донести", пишет "Интерфакс". 
 
Со своей стороны пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби заявил на брифинге в среду, 10 ноября, что США обеспокоены перемещением российских войск в районе границы с Украиной и призывают Москву прояснить свои намерения. 
 
"Мы призываем Россию ясно дать понять о своих намерениях и придерживаться Минских соглашений",  сказал он. 
 
Кирби указал, что Вашингтон ждет от Москвы "прозрачных и честных" ответов, передает ТАСС. 
 
Между тем пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров заявил на днях, что администрация Владимира Зеленского не располагает сведениями о концентрации российских войск у границы с Украиной.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Австралия не будет покупать атомные подводные лодки у США и Великобритании

Посол Австралии в США Артур Синодинос исключил возможность покупки атомных подводных лодок у США или Великобритании.

Он предположил, что подавляющая часть нового флота, обещанного в соответствии с пактом о безопасности AUKUS, будет построена в Южной Австралии.

Речь идет не о каннибализме американского и британского подводных флотов или снятии следующих поставок, которые сойдут с конвейера, или о чем-то подобном, - сказал он, выступая в рамках онлайн-панели в Институте Хадсона во вторник.

Речь идет о развитии потенциала, который увеличивает то, что доступно союзникам и партнерам в регионе.

Синодинос сказал, что правительство надеется разобраться с деталями строительства раньше, чем через 18 месяцев. Мы надеемся сделать это как можно быстрее и не использовать все 18 месяцев, - сказал он, ссылаясь на 18-месячный период по сделке.

У нас есть люди, которые приходят в посольство, помогают в этой работе здесь, в Вашингтоне, в Белом доме, Пентагон также укомплектовывает штат". Великобритания делает то же самое". Так что следите за этим.

Работники предприятий по производству подводных лодок в Южной Австралии будут удовлетворены, и возможности австралийской промышленности и рабочей силы будут изучены под микроскопом правительства.

Посол сказал, что подводные лодки позволят Австралии проецировать мощь, но не должны рассматриваться как угроза Китаю.

Мы хотим двигаться дальше. Мы рады диалогу, диалогу без предварительных условий. И мы хотим просто снова нормализовать отношения. Речь идет не о том, что мы стремимся к смене режима или чему-то подобному, - сказал Синодинос.

Мы хотим иметь возможность ... развивать нашу мощь дальше, вместо того, чтобы придерживаться подхода, согласно которому вся наша оборона должна быть обороной материка, - сказал г-н Синодинос, указав, что расходы на оборону увеличиваются до 2,5% ВВП.

Мы делаем это, потому что хотим быть более активными в формировании окружающей среды в нашем регионе ... Задача для нас в регионе сегодня состоит не в том, чтобы сидеть сложа руки и быть пассивным получателем того, что может происходить, а в стремлении формировать события".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Урегулирование конфликта вокруг Карабаха имеет устойчивую позитивную динамику

О годовщине завершения войны в Карабахе

Год спустя после принятия президентом Российской Федерации Владимиром Путиным, президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым и премьер-министром Армении Николом Пашиняном Заявления о полном прекращении огня и всех военных действий в зоне нагорно-карабахского конфликта, можно констатировать, что соглашение эффективно работает и открывает дальнейший путь к всеобъемлющему урегулированию застарелой проблемы на Южном Кавказе.

Один из ключевых факторов успешной динамики завершения конфликта  присутствие в регионе российского миротворческого контингента, который был развернут согласно Заявлению, и который на протяжении последнего года обеспечивает реализацию договоренностей в сфере безопасности.

Особо следует отметить, что, если сравнивать различные миротворческие миссии за последние несколько десятилетий, проводимые конкретными государствами или объединениями стран, мало кто из них может сравниться по уровню эффективности с действиями, предпринимаемыми российским миротворческим контингентом по поддержанию компонента безопасности. Критики такой оценки всегда могут отметить конфликтные инциденты за прошедший год, однако, возвращаясь к международному опыту, можно ответственно заявить, что нет, не было и не будет процесса урегулирования конфликта, в котором человеческий фактор не играет роли, а это значит, что всегда найдутся горячие головы, желающие развить успех, или те, кто не может смириться со своим поражением.

Но подчеркнем  стратегически российский миротворческий контингент реализовывает свой мандат эффективно и профессионально, что дает основу политическому урегулированию и стабильности в регионе в целом. Как азербайджанская, так и армянская сторона признают роль России как одну из ключевых в процессе урегулирования.

Неудивительно, что основные участники конфликта за прошедший год неоднократно делали заявления о проблемах, существующих в регионе и сложностях с разрешением конфликта. Но это закономерная реакция, базирующаяся на ряде факторов, таких как политическая конъюнктура, электоральные циклы, геополитический контекст. Важно то, что за достаточно громкими заявлениями не следует эскалации и новых массовых жертв среди мирного населения региона.

На этом фоне также следует сказать о ряде международных форматов, которые призваны поддерживать процесс урегулирования. Важной остается коммуникация по линии Минской группы ОБСЕ, а полноценный запуск Платформы «3+3», состоящей из Азербайджана, Армении, Грузии, Ирана, России и Турции позволит более эффективно решать проблемы социально-экономического характера.

Сейчас на повестку дня выходят вопросы, связанные с восстановлением проблемных территорий и их экономическим развитием, а они неразрешимы без вовлечения всех ключевых игроков региона и их кооперации. В данном случае одну из ключевых ролей играет Трехсторонняя рабочая группа под совместным председательством вице-премьеров РФ, и Азербайджана и Армении.

Помимо социально-экономической сферы всё большую актуальность в процессах урегулирования конфликтов по всему миру приобретают подходы по повышению доверия сторон и восстановлению горизонтальных связей. Обладая широким арсеналом инструментов и методов, Российская Федерация может предложить своим партнерам площадки для дискуссий, модерирование диалоговых окон, фасилитацию переговоров на всех уровнях коммуникаций. Данные подходы особо важны, так как у России есть уникальный опыт и до событий 2020 года, и после по организации эффективных связей между сторонами конфликта и, что не менее важно, к Москве существует доверие и армянской, и азербайджанской стороны как к независимому партнеру.

В настоящее время есть все основания считать, что урегулирование конфликта вокруг Карабаха имеет устойчивую позитивную динамику. Если данные тренды сохранятся в среднесрочной перспективе и будут поддержаны ключевыми игроками в регионе, можно рассчитывать на стратегическую стабильность Южного Кавказа и воспринимать процесс урегулирования как модель, в рамках которой через компромисс и сотрудничество государства, имеющие свои зачастую переплетающиеся геополитические интересы, могут достигать единой цели.

Денис Денисов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Тульское НПО «Сплав» анонсировало поступление в войска первых комплексов тяжёлой огнемётной системы ТОС-2

Государственные испытания новейшей тяжелой огнеметной системы ТОС-2 ("Тосочка") завершаются, одновременно идет изготовление первой партии серийных машин в рамках подписанного контракта с Минобороны. 

Тульское НПО "Сплав" завершает госиспытания ТОС-2, первые машины поступят в войска до конца этого года. Как пояснил гендиректор НПО Александр Смирнов, в рамках госиспытаний остались буквально формальности, завершение тестирования ожидается до конца этой недели. 
 
Как сообщает "Интерфакс" со ссылкой на пресс-службу НПО "Сплав", поставки первых комплексов ТОС-2 в войска начнутся в этом году, изготовление первой партии шло одновременно с госиспытаниями. Контракт на тяжелые огнеметные системы был подписан в августе этого года в рамках форума "Армия-2021". Раскрывать подробности контракта на предприятии отказались, выпуск ТОС-2 будет вестись на базе "Мотовилихинских заводов", где создано обособленное подразделение НПО "Сплав". 
 
Тяжелая огнеметная система ТОС-2 создана на основе ТОС-1 "Буратино" и ТОС-1А "Солнцепек", но в отличие от них имеет колесную базу и улучшенные тактико-технические характеристики. Машина создана с учетом опыта применения такого вооружения в ходе боевых действий на Ближнем Востоке. 
 
Для ТОС-2 разработаны новые боеприпасы, которые параллельно с комплексом проходят госиспытания. Новые снаряды для ТОС-2, в отличие от применяемых ранее, обладают увеличенной дальностью и повышенным могуществом, позволяя увеличить дальность стрельбы "Тосочки" до 15 км в отличие от 6 км у систем ТОС-1 "Буратино" и ТОС-1А "Солнцепек".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Меркель подтвердила, что попросила Путина повлиять на Лукашенко в ситуации с мигрантами

И.о. канцлера ФРГ Ангела Меркель подтвердила, что во время состоявшегося у нее в среду телефонного разговора с президентом РФ Владимиром Путиным попросила российского лидера повлиять на президента Белоруссии Александра Лукашенко в ситуации вокруг наплыва в ЕС нелегальных мигрантов. С таким заявлением она выступила на пресс-конференции в резиденции правительства ФРГ в Мезеберге под Берлином перед встречей с премьер-министрами Португалии Антониу Коштой и Латвии Кришьянисом Кариньшем.

"Я хотела бы поблагодарить те страны, которые заботятся о защите внешних границ - это Латвия, Литва и Польша", - сказала Меркель, отметив, что кадры с границ с Белоруссией "дают повод для тревоги". "Я сегодня провела телефонный разговор с российским президентом Путиным и попросила его повлиять на Лукашенко, поскольку в данном случае людей используют", - считает она. 
 
"Они [мигранты], так сказать, являются жертвами бесчеловечной политики, и против этого нужно что-то предпринять. Мы сегодня также обсудим, как можно поддержать страны, граничащие с Белоруссией, и что мы в целом можем сделать, чтобы преодолеть эту проблему", - сказала и.о. канцлера. 
 
По ее оценке, пока гуманно решить этот вопрос не получается. "Но с другой стороны важно защитить внешние границы ЕС", - подчеркнула Меркель. 
 
Ранее агентство Reuters со ссылкой на представителя ЕС сообщило, что Меркель и Путин в среду проведут еще одни переговоры по ситуации с беженцами на границах Белоруссии со странами Евросоюза. 
 
Миграционный кризис на границах Белоруссии с Польшей, Литвой и Латвией, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались проникнуть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны Евросоюза обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в этой ситуации виноваты именно западные государства, из-за действий которых люди бегут от войны. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Ярош призвал украинцев готовиться к защите страны

Экс-глава запрещенной в России организации «Правый сектор» и советник главнокомандующего ВС Украины Дмитрий Ярош 10 ноября призвал граждан быть готовыми к защите Украины.

В Facebook он также призвал состав «Украинской добровольческой армии» (экстремистская организация, запрещена в РФ) встать на защиту государства. 
 
«Друзья и подруги, независимо от того, в каких партиях, общественных организациях, или ведете свой, отдельный от партийной политики и общественной активности, стиль жизни, призываю вас держать добровольческий строй. Не исключено, что в ближайшее время ваш военный, боевой, организационный, человеческий опыт и потенциал, ваша высокая мотивация и государственная позиция опять будут нужны нашей Матери-Украине!.. Будьте готовы к защите государства!»  написал Ярош в соцсети. 
 
Ранее в среду официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Россия обеспокоена тем, что ситуация на линии соприкосновения в Донбассе продолжает ухудшаться. Захарова указала, что Киев пытается создать условия для силового решения конфликта в регионе. 
 
Днем ранее журналист, военный эксперт и главред журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко заявил, что в ближайшие пару дней Украина может предпринять попытку захвата Донбасса из акватории Черного моря, где сейчас собираются корабли США. 
 
Ранее в тот же день в Минобороны РФ также высказали мнение, что действия США в Черном море связаны с изучением возможного театра военных действий при подготовке Украиной силового решения в Донбассе. 
 
В ведомстве добавили, что в настоящий момент Черноморский флот РФ выполняет комплекс мероприятий по контролю за действиями кораблей ВМС США. В министерстве напомнили, что с 30 октября на территории Черного моря находятся американские эсминцы. 
 
9 ноября сообщалось, что вооруженные силы Украины (ВСУ) захватили расположенный в «серой зоне» поселок Старомарьевка и подняли над ним свой флаг. Как уточнила глава МИД ДНР Наталья Никонорова, украинские военные также вырыли траншеи.

С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Пентагон прокомментировал активность НАТО в Черноморском регионе

Пентагон в ответ на заявления РФ о создании США и НАТО группировки в Черном море заявил, что будет проводить операции, как посчитает нужным. 

На брифинге в Вашингтоне представителя Пентагона Джона Кирби спросили, как он прокомментирует российские заявления о росте военной деятельности США и НАТО в Черном море, включая пролеты самолетов.

"Мы проводим операции с союзниками по НАТО и, конечно, в одностороннем порядке, вы это видели. Мы продолжим летать, плавать и действовать в международном воздушном и морском пространстве, как посчитаем нужным Вот сейчас мы говорим, а в Черном море находится пара кораблей флота США. Я думаю, это важный принцип, который надо отстаивать", - сказал Кирби. 

США и НАТО создают многонациональную группировку в Черном море, это дестабилизирует ситуацию у границ России, заявила ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. 

По ее заявлению, эти шаги США ведут к созданию многонациональной группировки вооруженных сил и дестабилизируют ситуацию в Черноморском регионе в непосредственной близости от российских границ. Она комментировала информацию о нахождении с 30 октября в акватории Черного моря эсминца с управляемы ракетным оружием Porter ВМС США и прибытие 4 ноября штабного корабля Mount Whitney ВМС США, а также полеты стратегических бомбардировщиков США 6 ноября в 100 километрах от российской границы.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В бундестаге предложили Украине разместить у себя беженцев с польской границы 

В Германии родилась идея взвалить на Украину решение проблемы беженцев, которые скопились на белорусско-польской границе. 
 
Как передает DW, соответствующее предложение на рассмотрение немецкого бундестага внесли представители фракции социал-демократов. 
 
Суть их предложения сводится к тому, чтобы Украина разместила всех этих беженцев на своей территории до тех пор, пока руководство Евросоюза будет рассматривать их заявки на получение убежища в ЕС. 
 
По мнению эксперта по внешнеполитическим вопросам фракции Социал-демократической партии в бундестаге Нильса Шмида, с Украиной вполне можно было бы договориться о таком варианте решения проблемы. 
 
«Так мы можем дать ясно понять, что не каждый беженец автоматически попадет в Евросоюз»,  сказал Шмид. 
При этом он не стал уточнять, сколько именно Киеву придется ждать, пока рассматриваются заявки беженцев, и что делать с теми из них, кому в европейском убежище будет отказано. 
 
Зато депутат самой большой в бундестаге фракции раскритиковал обращение Польши с мигрантами, которые в настоящий момент пытаются попасть в эту страну с территории Белоруссии. 
 
Шмид обратил внимание на сообщения о незаконном вытеснении прорвавшихся беженцев из страны обратно на белорусскую территорию без возможности подать заявку в ЕС. 
 
Немецкий политик считает, что Польша должна соблюдать международные нормы, в частности предоставлять нуждающимся базовую гуманитарную защиту и право на рассмотрение заявки на убежище. 
 
Как сообщало EADaily, сегодня, 10 ноября, курдские беженцы, застрявшие на белорусско-польской границе, обнародовали эмоциональное видеообращение президенту Польши Анджею Дуде. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Авиация НАТО за сутки нарастила интенсивность полетов у границ РФ в Черноморском регионе

Разведывательная авиация стран НАТО существенно нарастила число полетов вблизи границ РФ в Черноморском регионе за прошедшие сутки. Об этом сообщили журналистам в Минобороны России в среду.

"За прошедшие сутки разведывательная авиация стран НАТО существенно увеличила интенсивность полетов у границ Российской Федерации в Черноморском регионе", - заявили в Минобороны РФ. 
 
В ведомстве напомнили, что 9 ноября над акваторией Черного моря радиотехническими средствами зенитных ракетных войск ВКС России сопровождался самолет разведки наземных целей и управления нанесением ударов Е-8С ВВС США. 
 
"Также в прошедшие сутки российскими зенитными ракетными войсками над акваторией Черного моря сопровождались три разведывательных самолета государств - членов НАТО", - сообщили в министерстве. 
 
Стратегический самолет-разведчик RC-135 ВВС США вылетел с авиабазы на острове Крит в Греции и приблизился к государственной границе РФ на расстояние 30 км; базовый патрульный самолет Р-8А Poseidon ВМС США взлетел с авиабазы на острове Сицилия в Италии и приблизился к государственной границе РФ на расстояние 70 км; вылетевший с авиабазы на территории Румынии самолет-разведчик С-160G Gabriel ВКС Франции приближался к государственной границе России на 30 км. 
 
"Еще один стратегический самолет-разведчик U-2 ВВС США, вылетевший с территории Великобритании, был обнаружен и сопровождался радиолокационными средствами разведки над территорией Украины", - отметили в министерстве. Этот самолет приближался к российской границе на расстояние 60 км. 
 
Корабли НАТО 
В ведомстве подчеркнули, что выполняющие плановые задачи с 30 октября в юго-восточной части Черного моря российские ракетный крейсер "Москва" и фрегат "Адмирал Эссен" отслеживают действия американских ВМС в Черном море, прибывших для проведения внепланового многонационального учения. 
 
Утром 10 ноября в 8:56 мск эсминец с управляемым ракетным оружием Porter ВМС США покинул грузинский порт Батуми. В 9:20 мск вышел из Батуми штабной корабль Mount Whitney ВМС США. Танкер John Lenthall ВМС США находится в юго-западной части Черного моря", - уточнили в министерстве. 
 
"Действия американских ВМС совместно с разведывательной и стратегической авиацией в акватории Черного моря подтверждают истинную цель внепланового многонационального учения: освоение предполагаемого театра военных действий и, в частности, территории Украины на случай подготовки Киевом силового решения на юго-востоке", - подчеркнули в Минобороны РФ. 
 
Заявление Минобороны 
Ранее российского военное ведомство распространило заявление, согласно которому США формируют многонациональную группировку вооруженных сил в непосредственной близости от российской границы. В Минобороны РФ пояснили, что корабли ВМС США прибыли для участия в многонациональных учениях в Черноморском регионе. 
 
По данным министерства, сейчас для участия в учениях находятся эсминец с управляемым ракетным оружием Porter , танкер John Lenthall и штабной корабль Mount Whitney ВМС США. В Минобороны подчеркнули, что речь идет о внеплановых действиях сил США, которые создают многонациональную группировку вооруженных сил в непосредственной близости от российской границы. 
 
В заявлении говорилось, что подобные действия являются дестабилизирующим фактором в регионе, одной из целью которых является военное освоение территории Украины. В Минобороны РФ отметили, что российские вооруженные силы ведут непрерывное наблюдение и отслеживают обстановку.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Глава МИД Белоруссии назвал Крым частью России

Министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей в среду, 10 ноября, назвал Крым частью территории России.

«Позиция Белоруссии по Крыму остается такой, какой была. Мы понимаем в реальности, что Крым является сейчас российской территорией. Давайте исходить из этого»,  заявил Макей в интервью «РИА Новости». 
 
Ранее, 4 ноября, президент Белоруссии Александр Лукашенко на заседании Высшего государственного совета Союзного государства посетовал, что его российский коллега Владимир Путин не пригласил его в Крым по случаю Дня народного единства. В Кремле в тот же день заявили о наличии у Лукашенко приглашения на полуостров. 
 
В тот же день председатель постоянной комиссии по международным делам палаты представителей Белоруссии Андрей Савиных заявил, что подобное высказывание Лукашенко о Крыме является признанием его территорией России. 
 
В разговоре с «Известиями» российский политолог Марат Баширов связал высказывание президента Белоруссии о Крыме с подписанием Декрета Союзного государства по интеграции. В то же время Баширов пояснил, что заявление Лукашенко не означает, что белорусский лидер признает Крым российским. 
 
Заседание Высшего государственного совета Союзного государства прошло 4 ноября. Путин и Лукашенко тогда подписали интеграционный декрет, утверждающий 28 союзных программ. Этот документ, по мнению Путина, стал серьезным шагом вперед. 
 
Также в ходе мероприятия были приняты концепция миграционной политики России и Белоруссии и решения по обновленной военной доктрине. Эти документы входят в основные направления реализации положений Договора о создании Союзного государства на 20212023 годы.

Крым вернулся в состав РФ по результатам референдума 2014 года. За присоединение проголосовали 96,77% жителей региона и 95,6% избирателей Севастополя. Процедура прошла в соответствии с международным правом. Между тем Киев считает полуостров своей территорией. Москва неоднократно заявляла, что вопрос принадлежности субъекта закрыт навсегда.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Ни один солдат США не умрёт за Польшу, потому что мы всего лишь колония  публицист 

Ни один представитель американских военных не умрёт за Польшу, потому что мы не друзья, а всего лишь колония США. Такое мнение высказала публицист издания Dziennik polityczny Ханна Крамер, комментируя миграционный кризис на восточной границе Польши. 
 
Автор скептически относится к потенциальной помощи расквартированных в Польше американских военных (призывы подтянуть к белорусской границе ещё и солдат США периодически звучат в польской интернет-среде). 
 
«Нынешний президент США Джо Байден не считает нас друзьями, несмотря на то, что в Польше есть девять военных баз США и еще пять баз, где, помимо американцев, размещены другие члены НАТО. Всего в настоящее время в нашей стране проживает около 5,5 тысячи солдат США, и наши политики хотят увеличить это число»,  пишет публицист. 

По мнению Ханны Крамер, правящая в Польше партия «Право и справедливость» не может «приручить Байдена», даже закупив у него оружие и танки. 
 
«Ничто не поможет политикам заручиться поддержкой Вашингтона. Всё это не изменит всего того факта, что для Белого дома Польша является буферной зоной, и мы не друзья Америке, а всего лишь европейская колония США»,  заключает автор. 

EADaily уточняет, что, по данным на сегодняшнее, 10 ноября, утро, озвученным министром обороны Польши Мариушем Блащаком, на восточной границе сосредоточено 15 тысяч солдат Войска Польского. Министр образования Пшемыслав Чарнек подписал сегодня постановление о переходе школьников в приграничных с Белоруссией повятов на дистанционное обучение. 
 
Сегодня же в Польшу прибывает глава Европейского совета Шарль Мишель, который намерен лично оценить обстановку на польско-белорусской границе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Чем Россия ответит на «кулак Пентагона» в Черном море

В Черном море курсируют штабной корабль Шестого флота США и ракетный эсминец, отличившийся в войне в Сирии. Американские стратегические бомбардировщики и самолеты-разведчики отрабатывают пролеты у российских границ. Все это  часть маневров, к которым Пентагон привлек черноморских партнеров по НАТО, а также Украину и Грузию. С какой целью США сколачивают многонациональную группировку и что ей противопоставит Россия? 
 
Соединенные Штаты созданием многонациональной группировки вооруженных сил у российской границы в Черном море дестабилизируют обстановку в регионе, заявило во вторник Минобороны России. А в среду ведомство сообщило, что самолет-разведчик ВВС США Е-8С около пяти часов летал над Черным морем в 35 км от российской границы. Его сопровождали российские РЛС. 
 
Кроме того, с 30 октября в акватории Черного моря находится эсминец УРО (корабль с управляемым ракетным оружием) Porter ВМС США, 3 ноября зашел танкер John Lenthall, и 4 ноября прибыл штабной корабль американского Шестого флота Mount Whitney, перечислили в оборонном ведомстве. Американские корабли прибыли для участия в проводимых объединенным командованием ВС США в Европе многонациональных учениях в Черноморском регионе. 
 
В маневрах участвуют вооруженные силы региональных союзников США по НАТО: Турции, Румынии и Болгарии, а также двух «партнерских» постсоветских стран  Украины и Грузии. В воскресенье штабной корабль Mount Whitney и эсминец Porter зашли в порт Батуми, сообщило РИА «Новости». 
 
Происходящее выглядит как внеплановые действия по созданию многонациональной группировки вооруженных сил у границ России, констатировали в Минобороны РФ. Добавим, что, по сведениям оборонного ведомства, 6 ноября для совершенствования способов применения стратегической бомбардировочной авиации в небе над морем проведены полеты двух стратегических бомбардировщиков B-1B американских ВВС. Полеты прошли всего в 100 километрах от российской границы. 
 
«Для стратегического бомбардировщика сотня километров до границы  ничто, и Россия себе не позволяет подобного вблизи американских рубежей»,  заметил в комментарии газете ВЗГЛЯД бывший начальник штаба Черноморского флота ВМФ России, вице-адмирал Петр Святашов.

Одной из целей активности американцев в этом районе «является военное освоение территории Украины», отметили в Минобороны. Учения с привлечением черноморских стран, включая Украину, в Минобороны назвали «изучением предполагаемого театра военных действий в случае подготовки Киевом силового решения на юго-востоке». В ведомстве добавили, что российский Черноморский флот контролирует действия кораблей американских ВМС в черноморской акватории. 

В минувшее воскресенье министр обороны России Сергей Шойгу также отметил, что наши военные следят за военными кораблями США в Черном море и не должны допускать провокаций с американской стороны. По оценке главы Минобороны, действия американцев  это «почти постоянная попытка проверить нас, проверить, насколько мы готовы, насколько у нас выстроена вся система по Черноморскому побережью, вообще по югу нашей страны». 
 
Из всех кораблей США, которые сейчас находятся в черноморской акватории, наибольшую опасность представляет собой эсминец УРО Porter, 
 
сказал вице-адмирал Святашов. «Корабль может нести до ста ракет, которые могут быть оснащены различными боеголовками»,  пояснил собеседник. В частности, на борту эсминца находятся крылатые ракеты Tomahawk, которые теоретически могут нести как конвенциональную (обычную), так и ядерную боевую часть. Porter известен тем, что в 2017 году участвовал в обстреле «обычными» ракетами Tomahawk сирийской авиабазы Эш-Шайрат. 
 
«А самый заметный из кораблей, которые в данный момент находятся в Черноморской акватории,  флагман Шестого флота США Mount Whitney, отвечающий за связь и управление. Он обладает противовоздушным прикрытием, но основное его назначение заключается в координации действий Шестого флота»,  рассказал военный эксперт, редактор журнала «Арсенал Отечества» Алексей Леонков. 
 
«Естественно, все страны НАТО, которые присутствуют в акваториях Черного и Средиземного морей, находятся под руководством Шестого флота США»,  указал, в свою очередь, вице-адмирал Святашов. «Наконец, танкер John Lenthall может привлекаться для дозаправки кораблей в открытом море,  добавил Леонков.  Для них стоит задача отработать это на глазах, чтобы показать, как они умеют заправляться». 
 
Американцы показательно собирают вблизи российских границ военно-морской «кулак», подчеркнул военный эксперт. «Эта группировка создается с целью провокаций. И это демонстрация Украине: «Ребята, мы вас всегда поддержим»,  заметил Леонков, добавив: 
 
«с военной точки зрения использование этих кораблей и авиации против России равнозначно самоубийству». 
 
«Авиационный гиперзвуковой ракетный комплекс «Кинжал» превратит эти корабли в то, чего нам не хватает в коллекции на дне Черного моря»,  заметил собеседник. Американцы устраивают показательные полеты своих стратегических бомбардировщиков B-1 в сотне километров от наших границ, но как будто «забывают, что на полуострове Крым и в Южном военном округе у России есть истребители Су-35, которые летают на гораздо большие расстояния», отметил Леонков. «В случае чего «тридцать пятые» встретили бы эти бомбардировщики на дальних рубежах»,  подчеркнул он. 
 
В распоряжении сил ПВО в Крыму находятся системы С-400 «Триумф» и ракетно-пушечные комплексы «Панцирь». Как сообщил в понедельник командующий войсками Южного военного округа (ЮВО) генерал армии Александр Дворников, на боевое дежурство должны заступить расчеты новейших ракетных комплексов средней дальности С-350 «Витязь». «Давайте называть вещи своими именами. То, что есть на вооружении России, американцам не остановить»,  уверен Леонков. 
 
Американские корабли и стратегические бомбардировщики не осмелятся нарушить российские границы, соглашается Святашов. «Сами они не рискнут, да и не та ситуация, которая заставила бы американцев сделать это»,  добавил собеседник. Но, отметил бывший начштаба Черноморского флота, США продолжат своим присутствием в Черноморском регионе «поднимать боевой дух» младших партнеров.

«Корабли прибыли и бомбардировщики пролетели для воодушевления всех проамериканских сил в зоне Черного моря. Вообще усиленное пребывание кораблей НАТО в черноморской акватории рассчитано на долгие годы, пока не уляжется и не разрешится ситуация с Украиной»,  прогнозирует вице-адмирал. По его мнению, можно ожидать провокаций на линии соприкосновения в Донбассе. «Подобное воодушевление заставляет киевских силовиков отрабатывать американский хлеб»,  заметил собеседник. 

«Что касается самих американцев, то они уверены, что могут вытворять все на грани фола,  резюмировал Леонков.  Но Минобороны четко дает сигнал, что такого рода провокации обычно заканчиваются плачевно и мы не будем смотреть, что это за корабли. В случае нарушения границы получат отпор». 
 
Как отмечает РИА «Новости», на фоне прибытия военных кораблей США и планов совместных учений с флотами Украины и Грузии российские военные провели в Черном море свои маневры  по поиску и уничтожению подлодок условного противника. В них участвовали два противолодочных корабля  «Ейск» и «Касимов». В воскресенье экипаж фрегата «Адмирал Эссен» Черноморского флота провел учение по прикрытию пункта базирования кораблей от ракетного удара условного противника.

Андрей Резчиков, Михаил Мошкин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Премьер Польши: ЕС нужно обсуждать блокаду полетов из стран Ближнего Востока в Белоруссию

Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий считает кризис на польско-белорусской границе не миграционным, а политическим. Об этом он заявил в среду на совместной пресс-конференции с главой Европейского совета Шарлем Мишелем по итогам обсуждения текущей ситуации.

"Это не миграционный кризис. Это политический кризис, спровоцированный с целью дестабилизации ситуации в ЕС", - сказал он, обвинив в происходящем власти Белоруссии, а также России. 
 
"Это проявление государственного терроризма", - утверждает Моравецкий, считающий события на границе местью президента Белоруссии Александра Лукашенко за поддержку Варшавой демократических преобразований. "Мы хотим сотрудничества с Россией и Белоруссией, но и не с пистолетом у головы, а с демократическими странами, которые не используют политический шантаж, как мы трактуем события на нашей восточной границе", - указал Моравецкий. 
 
Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий попросил организовать саммит ЕС как можно скорее для обсуждения ситуации на польско-белорусской границы и введения санкций в отношении Белоруссии. "Давление на Минск должно быть усилено", - сказал он. 
 
Моравецкий заявил, что Польша настаивает на введении санкций против авиакомпаний, в том числе белорусских, которые Варшава считает причастными к перевозке мигрантов. "Мы сегодня имеем дело с уже наложенными санкциями, но они явно не действуют", - сказал он. "Мы говорим о том, чтобы ввести дополнительные санкции, касающиеся авиалиний, в том числе белорусских", - сказал он, добавив, что обсуждается введение экономических санкций. 
 
Также премьер-министр сообщил, что Польша будет вынуждена закрывать пограничные переходы на польско-белорусской границе, если ситуация с нелегальной миграцией будет накаляться. Отвечая на вопрос о возможности полного закрытия польской границы, Моравецкий указал, что в Варшаве в первую очередь говорят "о закрытии границ, на которые совершаются нападения". 
 
"В будущем мы будем поступать аналогично, если [президент Белоруссии Александр] Лукашенко не откажется от своих действий, политического шантажа, использования живых щитов, то нам придется закрывать новые погранпереходы", - сказал он, признав, что это будет связано с введением экономических санкций, так как отразится на предпринимателях и товарообмене. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США "из-за России" возродили в Европе подразделение времен холодной войны

Американская армия возродила в Германии 56-е артиллерийское командование, которое базировалось в регионе во время холодной войны, пишет The Washington Times. 

"Нам этого действительно не хватало",  приводит издание слова командующего войсками США в Европе и Африке генерала Кристофера Кавиоли.

Отмечается, что основной причиной реактивации формирования стал рост напряженности между НАТО и "все более напористой Россией". 

Командование перестало действовать в 1991 году  спустя четыре года после ратификации Договора о ракетах средней и меньшей дальности (ДРСМД), об одностороннем выходе из которого Вашингтон объявил в 2019 году.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Жестоко обращались с людьми»: погранкомитет Белоруссии сообщил об избитых польскими силовиками беженцах

Сотрудники погранслужбы Белоруссии обнаружили в лагере беженцев на границе с Польшей четверых курдов со следами физического насилия. По словам пострадавших, их задержали польские силовики. Ранее сообщалось, что две многочисленные группы нелегальных мигрантов смогли проникнуть на территорию Польши, прорвав ограждение. Позднее часть из них задержали и вернули на пограничную территорию. В Минске назвали бесчеловечным отношение польских властей и замалчивание происходящего Евросоюзом. При этом в Варшаве, а также в Берлине в кризисе с мигрантами обвиняют Минск.

На территорию Польши из Белоруссии смогли проникнуть несколько десятков нелегальных мигрантов. 
 
«Две крупные группы мигрантов проникли в Польшу с территории Белоруссии. Группы из по меньшей мере нескольких десятков человек прорвали ограждение в районе Крынок и Беловежи»,  сообщает польское радио «Белосток» со ссылкой на погранслужбу республики. 
 
Как заявила пресс-секретарь Подляского отделения пограничной охраны Польши Катажина Зданович, мигранты сломали ограждения, часть из них удалось вернуть на границу, ведётся поиск остальных. 
 
При этом указывается, что возле пункта пропуска «Кузница» ситуация гораздо спокойнее, хотя там находятся по меньшей мере несколько сотен беженцев. 
 
Между тем в Госпогранкомитете Белоруссии сообщили, что ночью, 10 ноября, в стихийном лагере беженцев на белорусско-польской границе были обнаружены четверо курдов с различными травмами и следами физического насилия. 
 
«Судя по многочисленным травмам на теле мигрантов, польские силовики жестоко обращались с людьми и с применением силы вытеснили их за колючее заграждение на границе с Белоруссией. Пострадавшим беженцам оказана необходимая помощь»,  говорится в сообщении. 
 
Как заявили пострадавшие, их задержали на территории Польши, где они пытались попросить защиты и предоставления статуса беженцев.

ЕС против Белоруссии 
Нападки европейских государств на Белоруссию из-за ситуации с мигрантами связаны с желанием стран ЕС отвлечь внимание от своих собственных проблем, заявил белорусский президент Александр Лукашенко в интервью главному редактору российского журнала «Национальная оборона» военному эксперту Игорю Коротченко По его мнению, ситуация с мигрантами может стать почвой для провокаций. 
 
«Бороться сегодня против мигрантов «Леопардами» (танками.  RT)? Вы меня извините. Мы с вами, люди военные, понимаем, что такое сегодня вести войну с этими несчастными людьми на границе Польши, допустим, с Белоруссией и выдвигать колонны танков. Ясно, что это какая-то тренировка или шантаж»,  сказал Лукашенко. 
 
Ранее в МВД Польши сообщали, что на границе находятся около 12 тыс. польских военных и 4 тыс. пограничников.

Он также назвал абсолютно нелогичными требования, чтобы Минск предпринимал попытки сдержать потоки мигрантов. 
 
«Вы ввели против меня санкции, против белорусов. Вы пошли на гибридную войну против Белоруссии (СМИ, экономика, политика, уже до военного, безопасности, добрались). И вы, мерзавцы, безумцы, хотите, чтобы я вас защищал, от мигрантов в том числе?»  задался вопросом белорусский лидер. 
 
Наряду с этим Лукашенко заявил, что в Евросоюзе действует мафиозная структура по организации транзита мигрантов. 
 
«Этот транзит обеспечивают люди: там в самолёт посадят, самолёт сюда прилетит, здесь их возьмут, на границу отвезут, через границу переведут, и там их принимают уже свои  поляки, немцы, украинцы. И всё за деньги»,  пояснил он. 
 
Отношение властей Польши к мигрантам и молчание со стороны Евросоюза бесчеловечно, заявила, в свою очередь, председатель Совета республики Наталья Кочанова. Она также выразила недовольство тем, что Минск пытаются обвинить в сложившемся кризисе. 
 
«Мы не приглашали этих людей к себе в страну, они убегают от войны, едут в Евросоюз, ищут работу, хотят жить в мире в европейских странах. При чём здесь наша республика, белорусские власти, наш народ? Мы возмущены таким поведением, это надо прекращать. Мы сделаем всё от нас зависящее, чтобы сохранить мир и спокойствие в нашей стране. Мы должны поставить заслон лживым, необоснованным обвинениям, которые звучат сегодня в адрес Белоруссии»,  цитирует её агентство БЕЛТА.

В то же время в Европе в обострении ситуации на границах с Польшей и Литвой в связи с потоком нелегальных мигрантов, прибывших с белорусской территории, обвиняют Минск. 
 
«Все отдаём себе отчёт о том, что один человек, это Александр Лукашенко, привёл специально десятки тысяч человек в Белоруссию. Это Александр Лукашенко переносит эти группы людей, мигрантов, специально и иногда силой  у нас есть такая информация  на нашу восточную границу»,  цитирует РИА Новости выступление премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого на внеочередном заседании сейма. 
 
По его мнению, ситуация на польско-белорусской границе якобы является частью более крупной «скоординированной атаки», войны «нового типа». 
 
«Империальная, неоимпериальная политика России прогрессирует. Мы ясно видим это. Мы наблюдаем эти шаги, они разделены тактически и по времени. Это как раз эта последняя атака Лукашенко, который является исполнителем, но его доверитель находится в Москве»,  добавил польский премьер. 
 
В свою очередь, министр иностранных дел Германии Хайко Маас заявил, что в ЕС сделают «чёткие выводы» в отношении стран и авиакомпаний, участвующих «в бесчеловечной деятельности» Александра Лукашенко. Он указал, что президент Белоруссии продолжает раскручивать опасную спираль эскалации, безжалостно используя людей, ищущих убежища, в качестве заложников. 
 
«Он сознательно подвергает давлению весь ЕС и отдельные государства  члены ЕС, такие как Польша и Литва, и таким образом сознательно рискует жизнями затронутых лиц, которые для него являются не более чем фигурами в его игре за власть»,  сказал министр. 
 
По его словам, Брюссель наложит санкции на всех, кто участвует в целенаправленном подвозе мигрантов на границу с ЕС.

Роман Шимаев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

РОССИЯНИН!!! 
 
Ты не устал от того, что во многих группах только ругают Россию? 
 
Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя тебя стыдиться тем, что ты РУССКИЙ!!! 
 
Мы создали группу 👉🏻 [club159935417|РОССИЯ] 👈🏻 чтоб ты увидел альтернативу, и возможность поверить, в нашу Великую державу!!!! 
 
[club159935417|ЖМИ ПОДПИСАТЬСЯ], у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺
Байден заявил о сомнениях Путина в эффективности демократии

Президент США Джо Байден заявил, что российский лидер Владимир Путин и председатель КНР Си Цзиньпин ранее давали ему понять, что сомневаются в эффективности демократии.

«И Путин, и Си Цзиньпин давали мне понять, что они не считают, что демократии в XXI веке могут функционировать, поскольку для достижения консенсуса требуется слишком много времени, и потому победят автократии»,  заявил Байден 9 ноября на виртуальном мероприятии по сбору средств для Национального комитета Демократической партии. 
 
Он также подчеркнул, что не разделяет подобное мнение. Американский президент напомнил об усилиях США, направленных на преодоление пандемии коронавируса и восстановление экономики. 
 
«И они спрашивают, может ли американская демократическая система добиваться успеха. Мой ответ состоит в том, что мы не просто можем добиться успеха, а мы должны сделать это»,  подытожил президент США. 
 
9 ноября сообщалось, что Джо Байден и Си Цзиньпин проведут виртуальную встречу на следующей неделе. 
 
При этом представители Белого дома и Госдепартамента США еще не прокомментировали агентству данную информацию. 
 
Официальный представитель Белого дома Карин Жан-Пьер рассказала, что США рассматривают предстоящий саммит как возможность «ответственно управлять конкуренцией» с КНР.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В сейме Польши предложили ввести санкции против России

Депутат сейма Польши Януш Ковальский предложил ввести санкции в отношении России на фоне кризиса на границе Польши и Белоруссии. 

"Польша должна требовать от ЕС новых санкций не только для Белоруссии, но и для России (например, на уголь). И прежде всего требовать от США (граница НАТО) новых санкций", - написал Ковальский в Twitter. "Польша не может позволить ЕС сесть за стол с (президентом России Владимиром) Путиным - в это играют Берлин и Вена", - добавил он.

В понедельник госпогранкомитет Белоруссии сообщил, что многочисленная группа беженцев из стран Востока и Африки направилась к границе Белоруссии с Польшей. Вечером в ведомстве заявили, что ситуация с беженцами на границе республики с Польшей остается крайне напряженной: перед польскими заграждениями на линии границы остановились более 2 тысяч беженцев, в том числе значительное количество женщин и детей. Польские силовики их не пропускают, мигранты предпринимали попытки преодолеть заграждения. 

В последнее время Литва, Латвия и Польша сообщали о росте числа задерживаемых нелегальных мигрантов на границе с Белоруссией, обвиняли Минск в создании миграционного кризиса. Минск все обвинения отвергает. В связи с ситуацией президент Польши ввел на приграничных с Белоруссией территориях режим чрезвычайного положения, к охране границы привлечены армия и полиция. Президент Белоруссии Александр Лукашенко отмечал, что Минск больше не будет сдерживать поток нелегальных мигрантов в страны ЕС: из-за санкций Запада на это нет "ни денег, ни сил". Пограничники Белоруссии неоднократно заявляли о насильственном выдворении мигрантов Литвой, Польшей и Латвией на белорусскую территорию. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Жителя Ялты арестовали за шпионаж в пользу СБУ

Сотрудники ФСБ задержали жителя Ялты за шпионаж в пользу Службы безопасности Украины. Он арестован, сообщили в среду в Центре общественных связей (ЦОС) ФСБ. 
 
В сообщении сказано, что ФСБ пресечена шпионская деятельность россиянина в интересах Службы безопасности Украины. В Ялтинском городском суде ему избрали меру пресечения в виде заключения под стражу. 
 
Как сообщили в ФСБ, установлено, что в период с 2017 по 2018 год житель Ялты по заданию украинской спецслужбы осуществлял сбор и передачу сведений, которые составляют гостайну, в том числе о сотрудниках органов ФСБ. В отношении него возбудили уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ст. 275 УК России ("Государственная измена в форме шпионажа"). 
 
Санкция ст. 275 УК РФ предусматривает наказание от 12 до 20 лет лишения свободы. 
 
Как следует из видео задержания подозреваемого в госизмене, распространенного ФСБ, мужчину задержали в квартире жилого дома. Сопротивления он не оказывал. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Флаг у ворот: зачем НАТО стягивает войска в Черноморский регион 

В Минобороны России считают, что США создают многонациональную вооруженную группировку у границ России

В Черноморском регионе НАТО проводит изучение возможного театра военных действий, а Киев готовится к силовому решению проблемы Донбасса, заявило 9 ноября Минобороны РФ. В Черное море уже вошли американские корабли во главе с Mount Whitney. Это штабной корабль, необходимый для координации действий на море, суше и в воздухе. Также в Болгарию и Румынию были переброшены F-15E Strike Eagle. На фоне маневров министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что на этой неделе Киев и Вашингтон пошлют «четкий сигнал» Москве. Эксперты отмечают, что США своими сверхагрессивными действиями подталкивают Киев к развязыванию гражданской войны на юго-востоке Украины. 
 
Антироссийский плацдарм
Министерство обороны России заявило, что США создают многонациональную группировку вооруженных сил в непосредственной близости от российской границы. Сейчас американские корабли прибыли в Черное море для участия в учениях. По данным военного ведомства, помимо ВМС США в маневрах будут задействованы силы тактической, патрульной и стратегической авиации, а также контингенты вооруженных сил Болгарии, Грузии, Румынии, Турции и Украины. 
 
Такие действия свидетельствуют об изучении предполагаемого театра военных действий в случае подготовки Киевом силового решения на юго-востоке, отметили в военном ведомстве. Там подчеркнули, что действия ВМС США в Черном море  это дестабилизирующий фактор, а одна из целей  военное освоение территории Украины. 
 
Как рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве, в настоящее время силы и средства Южного военного округа и Черноморского флота следят за учениями НАТО в Черном море. Также российские ВС готовы к немедленной реакции на любые провокации. 
 
8 ноября министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба накалил обстановку, заявив, что на этой неделе Киев и Вашингтон пошлют Москве «четкий сигнал» о недопустимости «расширения агрессии».

США с помощью манипуляций слабостями президента Владимира Зеленского подталкивают Украину к широкомасштабной гражданской войне на юго-востоке страны, считают в Госдуме.

 Все действия США направлены на то, чтобы сподвигнуть Украину на провокационные действия,  отметил в разговоре с «Известиями» первый зампред комитета Госдумы по делам СНГ, евразийской интеграции и связям с соотечественниками Виктор Водолацкий.  Они будут смотреть, как люди одной национальности и одной крови будут уничтожать друг друга. Для США нужно, чтобы на территории другого государства проходили конфликты и отвлекали от тех проблем, которые есть в самих Штатах. 
 
Политолог Максим Жаров предположил, что Украина используется внешними силами как антироссийский плацдарм. 
 
 Внутренняя ситуация на Украине сейчас такая, что Зеленскому очень скоро придется выбирать между военной операцией в Донбассе и досрочной отставкой с поста президента,  считает эксперт.  Это антироссийское раскачивание ситуации, которое мы наблюдаем сейчас, приведет к тому, что если американским командованием будет принято решение возобновить военные действия, то будет организована провокация. 
 
НАТО как минимум разворачивает и усиливает свою группировку в Черноморском регионе на постоянной основе, рассказал «Известиям» военный эксперт Владислав Шурыгин. 
 
 В ней будут участвовать корабли и силы разных стран,  полагает он.  И регион уже сейчас можно рассматривать как вероятный театр военных действий. Штабной корабль Mount Whitney известен своими посещениями горячих точек. Он был у берегов Ирака и Ливии. Посещал Черное море в 2008 году, когда разгорелась война в Южной Осетии. Приплывал к нашим берегам и в 2014 году  после присоединения Крыма к России. 
 
Владислав Шурыгин напомнил, что это плавучий штаб, на борту которого стоит оборудование, позволяющее управлять всей номенклатурой систем вооружения стран НАТО. Он используется для анализа данных и координации действий разнородных сил  морских, наземных и воздушных. 
 
Группировка НАТО 
Ситуация в Донбассе обострилась в конце октября  тогда были зафиксированы бои на границе соприкосновения. Генштаб Вооруженных сил Украины 26 октября заявил о первом применении дрона Bayraktar турецкого производства. С 30 октября по 4 ноября в Черное море вошли три американских корабля  командно-штабной Mount Whitney, эсминец Porter и танкер John Lenthall. 
 
Сейчас эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney находятся в грузинском порту Батуми, а танкер John Lenthall  в юго-западной части Черного моря.

После входа в Черное море Mount Whitney и Porter уже провели учения с фрегатами «Горди» ВМС Болгарии и фрегатом Yavuz ВМС Турции. На них отрабатывались маневрирование судами, работа связи, а также ряд других компонентов. 
 
Также были серьезно усилены воздушные силы НАТО в Черноморском регионе. Минобороны РФ сообщало, что 6 ноября над акваторией были выполнены полеты двух стратегических бомбардировщиков В-1В ВВС США. Эти самолеты пролетели всего в 100 км от государственной границы России. 
 
«Известия» уже писали, что на авиабазы Graf Ignatievo в Болгарии и Borcea в Румынии прибыли F-15E Strike Eagle, а также самолет-заправщик. 
 
Истребитель-бомбардировщик F-15E Strike Eagle используется для воздушного патрулирования и обеспечения прикрытия сухопутных войск, нанося удары по наземным целям. Известно, что на учениях НАТО их использовали в качестве носителей ядерного оружия.

Лето и осень  время проведений военных учений на Украине. С 1997 года в акватории Черного моря и прибрежных районах проводятся международные учения Sea Breeze. Совместные маневры ВСУ, НАТО и других союзников United Efforts прошли в сентябре. Международные Cossack mace 2021 состоялись в июле этого года на базе учебного центра «Широкий Лан». 
 
Кроме того, с 2019 года проходят маневры под названием Warrior Watcher. Уже в четвертый раз в устье Дуная состоялись украино-румынские учения Riverine. Еще есть Three Swords  в них участвуют Литва, Польша, Украина и США. 
 
Также известно, что после польско-украинских учений сил спецопераций Silver Saber, проходивших в этом году в Житомирской области, наблюдатели Североатлантического альянса отметили низкую подготовку украинских военнослужащих.

Андрей Федоров, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Когда поляки начнут стрелять по беженцам

Пока толпы курдов продолжают искать уязвимые места в польской границе, в Варшаве политики и генералы прямым текстом угрожают - ее нарушителей ждет расстрел на месте. Правозащитники, правда, предупреждают Польшу о необходимости соблюдения прав беженцев. Но переживающий наплыв мигрантов ЕС вряд ли осудит Варшаву за жесткие действия против нелегалов. Откроют ли огонь польские пограничники? 
 
Власти Польши ожидают, что ситуация на польско-белорусской границе продолжит накаляться. Об этом заявил во вторник глава Минобороны Польши Мариуш Блащак, выступая на внеочередном заседании Сейма  нижней палаты парламента. «Сейчас на границе несут службу около 13 тыс. солдат,  отметил он.  Солдаты присутствуют на всем протяжении границы между Польшей и Белоруссией». По его словам, также используются пять вертолетов, инженерные войска возводят новые ограждения. «Акты агрессии с границы могут перенестись в польские города, если нам не удастся удержать эту войну мигрантов»,  предупредил Блащак, напомнив, что большинство мигрантов  молодые мужчины. 
 
«Около 1,5 тыс. человек пытались вчера силовым путем преодолеть границу польского государства»,  уточнил на том же совещании его коллега, глава МВД Мариуш Каминьский. По словам министра, сейчас у границы сосредоточено от 2 до 4 тыс. мигрантов, а всего их на территории Белоруссии 15 тыс. «Мы контролируем ситуацию настолько, насколько это возможно с таким эмоциональным противником»,  заверил шеф МВД. 
 
«Это исключительная ситуация, первая за 30 лет, когда мы можем сказать, что безопасность и целостность наших границ подверглась жесткой атаке», - заявил депутатам глава правительства Матеуш Моравецкий, подчеркнув, что цель этой атаки - создание хаоса во всем Евросоюзе. По мнению премьера, события на границе - часть политики России, которая якобы управляет действиями белорусского лидера Александра Лукашенко. 
 
Военные готовы открыть огонь на поражение по нарушителям границу, предупредил ранее генерал, бывший командир польского десантного подразделения GROM Роман Полько. Расстрел  адекватный ответ на «попытки взять штурмом границу», считает он. По его словам, обострение миграционного кризиса  это акт «открытой агрессии» белорусского лидера Александра Лукашенко против НАТО, поэтому Евросоюз и НАТО должны «жестко ответить» Минску. 
 
«Белоруссия открыто подталкивает нелегальных мигрантов разрушать инфраструктуру нашей границы и пограничный режим»,  цитирует Полько «Московский комсомолец». Нагнетанием пограничного кризиса занимается и Москва, уверен генерал. Ближневосточные мигранты не могли бы массово попадать в Белоруссию без помощи России, подозревает Полько. 
 
Тем временем сами беженцы, прибывшие в понедельник к границе, всю ночь провели в палатках на нейтральной полосе. «Для оказания психологического давления на беженцев всю ночь военнослужащие Польши включали громкоговорители, прожекторы, стробоскопы. Также с сопредельной территории были слышны выстрелы»,  цитирует сообщение Госпогранкомитета Белоруссии РИА «Новости». В комитете добавили, что нескольким беженцам стало плохо после применения слезоточивого газа. Зато днем на одном из участков границы мигранты сумели отомстить  они проломили заграждения, повалив на них несколько деревьев. В Сети появилась запись, на которой видно, как вдоль образовавшегося пролома выстроились ряды польских силовиков, так что беженцы все равно вынуждены оставаться на месте. 

Белорусский гостелеканал ОНТ опубликовал другую видеозапись, на которой, как утверждается, польский правоохранитель открывает огонь из автомата в сторону беженцев, сидящих на земле у заграждений. «Польские военные дали две очереди из автомата по беженцам, находящимся на белорусской территории. Испуганные люди прижимаются к земле»,  сообщается в Telegram-канале ОНТ. Правда, в Варшаве подлинность ролика никак не комментировали. 
 
«Наконец польская армия нашла себе занятие, а то так долго их тренировали в НАТО и все не было возможности себя показать,  не без иронии заметил по этому поводу российский политолог Марат Баширов.  
 
И вот тебе настоящее сражение с ордами варваров. У тех, правда, одни палки, 
 
но кто знает: может у курдов поболее будет и мужества, и боевых навыков?»

Президенты России и Белоруссии Владимир Путин и Александр Лукашенко провели во вторник телефонный разговор, посвященный кризису на границе. Как уточняется на сайте Лукашенко, особое место в разговоре заняло обсуждение «жестких действий польской стороны по отношению к мирным людям». При этом, особую озабоченность вызывают факты стягивания на границу регулярных войск Польши, говорится на сайте президента Белоруссии. 

Польские силовики  военные, пограничники и полиция действительно могут применить боевые патроны, чтобы противостоять мигрантам, заявил в интервью газете ВЗГЛЯД депутат Сейма Роберт Винницкий. По его словам, это произойдет, если нелегалы нападут на сотрудников силовых структур. «Мы уже видим по разным кадрам, что некоторые их них собираются в агрессивно настроенные группы, кидают камни в наших солдат, валят деревья, режут проволоку»,  указал собеседник. «Если мигранты набросятся на наших офицеров, попытаются незаконно проникнуть в Польшу, военные, конечно, вправе открыть огонь на поражение. Это прописано в законе. В конце концов: для этого наши полицейские и пограничники и носят с собой оружие»,  отметил он. 
 
Если дойдет до кровопролития, то руководство Евросоюза займет сторону Варшавы, уверен депутат. Скорее всего, Брюссель в таком случае окажет давление на страны Ближнего Востока,  «чтобы те запретили своим самолетам летать в Белоруссию. Это особенно касается Турции». «А второй возможный ход Брюсселя  новые санкции. Например, что ЕС может полностью закрыть свою границу с Белоруссией»,  предположил Винницкий. Он признает, что такое решение повредит не только Белоруссии, но и самой Польше, поскольку польская экономика «сильно завязана» на транзите грузов, которые следуют через обе страны. Однако, по мнению депутата, в Варшаве полагают, что столь сильный экономический удар «заставит Лукашенко изменить свою политику». 
 
А вот кто останется недоволен Польшей в любом случае, так большинство западных правозащитных организации, в том числе крупных, посетовал депутат. «Те из них, кто понятия не имеет, что на самом деле происходит, продолжают давить на нас. Требуют принять к себе всех мигрантов до единого. Но это уже утопия, полное безумие!  возмущается Винницкий.  Не думаю, что нам стоит волноваться по поводу критики, которая звучит из уст таких правозащитников. Ведь у них просто не работает рациональное мышление». 
 
Во вторник крупная правозащитная организация Human Rights Watch уже выступила с упреками в адрес и Варшавы, и Минска. «То, что уже месяцами происходит на польско-белорусской границе, похоже на гуманитарную катастрофу. Отвечать за издевательства над мигрантами должны обе стороны»,  заявила старший эксперт HRW по вопросам Восточной Европы и Западных Балкан Лидия Галл (ее цитирует приложение «i» газеты «The Independent»).

Как считает бывший депутат Сейма, политолог Матеуш Пискорский, западные политики, в отличие от правозащитников, не станут ругать Варшаву за жестокость. «Западные страны ЕС, и в первую очередь Германия, вовсе не мечтают о том, чтобы новая волна мигрантов хлынула на их территорию,  пояснил экс-депутат.  Кроме того, в районе, где происходят события, нет ни польских, ни иностранных репортеров. Там действует режим ЧП. Поэтому в Берлине и Брюсселе будут полагаться только на ту информацию, которую получат из рук Варшавы». 

Пискорский полагает, что Польша все же дорожит своей репутацией внутри Евросоюза, поэтому «чрезмерного насилия по отношению к мигрантам» ждать не стоит. «Но обстановка динамично меняется, возможны любые провокации со всех сторон», признал эксперт. «Мигранты принесли с собой холодное оружие: ножи, топоры. Они рубят лес, проламывают стены. Предыдущие неудачные попытки прорвать границу научили беженцев работать сообща. Они собираются на прорыв малыми группами. Агрессивное поведение польских силовиков будет вызывать встречную агрессию беженцев»,  предупреждает минский политолог Петр Петровский. 
 
«Варшава стягивает к границе уже танковые подразделения, проводит милитаризацию региона. С белорусской стороны подобных действий нет, как нет и никакого давления в отношении мигрантов. Единственное, наши правоохранительные органы занимаются тем, что контролируют правопорядок и безопасность на территории вокруг мигрантов»,  пояснил Петровский. 
 
Вечером во вторник ТАСС сообщил о том, что власти Белоруссии совместно с рядом общественных организаций передали беженцам гуманитарную помощь. Помощь доставили на пяти грузовиках прямо к участку границы, где находятся около трех тысяч человек. Выдали около 1,5 тонн мясной продукции, 500 кг говяжьей тушенки, одну тысячу хлебобулочных изделий, кондитерские изделия, воду, яблоки, теплую одежду. 
 
«Мы переживаем, здесь очень тяжелые эмоции. Мы постарались, чтобы вы смогли сегодня поесть и хоть немного согреться», - сказал белорусский сенатор Виктор Лискович, сопровождавший груз гуманитарной помощи. Его разговор с мигрантами заглушал шум польского вертолета, который барражировал над границей.

Елена Лексина, 
Ростислав Зубков


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Запоздалая реакция»: как в Пентагоне призвали не потерять технологическое преимущество США

В американском Минобороны заявили, что не могут допустить нивелирования технологического преимущества страны из-за получения потенциальными противниками более широкого доступа к современным технологиям. Как отметили в ведомстве, Соединённые Штаты сосредоточены на снижении стоимости гиперзвуковой техники, чтобы можно было «закупать её в большом количестве», а также на создании материалов, устойчивых к высоким температурам и способных выдерживать скорости, на которых будут летать гиперзвуковые ракеты. По мнению экспертов, опасения Пентагона несколько запоздалые, поскольку Россия и Китай уже в значительной степени обогнали США в сфере гиперзвуковых технологий.

В Пентагоне призвали не потерять технологическое преимущество США из-за получения потенциальными противниками более широкого доступа к современным технологиям. С таким заявлением выступила замминистра обороны США Хайди Шу на виртуальном форуме Института программной инженерии при Университете Карнеги  Меллона. 
 
«На мой взгляд, путь к укреплению доверия в условиях технологических сбоев  это принятие этих изменений и скорейший прогресс. В наши дни развитие науки, технологий и инноваций во всех направлениях деятельности Министерства обороны важно как никогда. Многие потенциальные противники получат более широкий доступ к коммерческим современным технологиям, чем когда-либо прежде, и это может нанести нашей стране серьёзный урон. Мы не можем допустить нивелирования технологического преимущества»,  сказала Шу.

Замминистра обороны США назвала гиперзвуковые технологии одной из инновационных сфер, на которой Пентагон делает акцент. 
 
«(Внимание ведомства сосредоточено на.  RT) снижении стоимости гиперзвуковой техники, чтобы министерство могло закупать её в большом количестве, а также разработке материалов, устойчивых к высоким температурам и способных выдерживать скорости, на которых будут летать эти ракеты»,  говорится в сообщении Пентагона. 
 
Шу также отметила, что среди сложных вызовов, которые стоят перед американскими ВС,  защита от гиперзвуковых ракет. 
 
«Чтобы решить круг этих задач и опередить наших противников, Министерство обороны США должно полагаться на самую невероятную инновационную экосистему  как внутри страны, так и за рубежом»,  сказала она. 
 
Гиперзвуковые сложности 
Напомним, ранее Вашингтон признавал, что Соединённые Штаты отстали от России и Китая в сфере гиперзвука. 
 
В феврале старший руководитель программы гиперзвукового оружия управления замминистра обороны США по научно-техническим разработкам Майк Уайт заявил, что конкуренты американской стороны, в частности Москва и Пекин, активно занимаются развитием технологий в сфере гиперзвука, а также созданием таких систем, которые уже ставятся на вооружение. По этой причине Пентагон формирует комплексную стратегию по ускорению разработки и развёртывания наступательных гиперзвуковых систем, а также средств защиты против гиперзвука противника, сообщили в Минобороны США. 
 
Так, к началу  середине 2020-х годов американское военное ведомство намерено развернуть наступательные гиперзвуковые системы для нанесения ударов с моря, воздуха и суши «по хорошо защищённым и особо важным целям в условиях дефицита времени». Помимо этого, военные США рассматривают возможность ускорить разработку и внедрение многоуровневой системы защиты от гиперзвука в середине  конце 2020-х. К началу  середине 2030-х годов Вашингтон планирует создание многоразовых гиперзвуковых систем.

Однако уже в марте Счётная палата Соединённых Штатов сообщила, что у Вашингтона нет достаточно развитых технологий, которые требуются для разработки гиперзвукового оружия, а потому программы по его развёртыванию могут реализовываться с задержками. При этом ведомство отметило, что такие примеры уже есть: с опозданием осуществляется проект создания аэробаллистической гиперзвуковой крылатой ракеты AGM-183A ARRW, в рамках которого все четыре запланированных лётных испытания были просрочены. Причиной такой задержки стало отставание от сроков почти на год программы Tactical Boost Glide («Тактический разгон  планирование»), «нацеленной на снижение рисков и поставляющей технологию планирования для ARRW», уточнила Счётная палата США. В ведомстве также допустили, что Пентагон и дальше будет переносить сроки испытаний «со всеми временными и материальными последствиями».

В июне Майк Уайт сообщил, что Минобороны США хочет в очень сжатые сроки «довести до совершенства и представить решения» на основе гиперзвуковых технологий, но такая работа сопряжена с рядом сложностей. По его словам, осуществление американских проектов по гиперзвуку сопровождается технологическими и инженерно-техническими проблемами, в том числе «связанными с материалами и теплом». 
 
«Сейчас мы пытаемся разработать семейство систем, начальные прототипы и перейти к их развёртыванию на должном уровне. Больше всего проблем возникает в производстве, и обусловлены они главным образом длительным недостатком инвестирования в эту сферу»,  отметил он. 
 
По словам Уайта, необходимо сосредоточить усилия на этом направлении, если США хотят «не только экспериментировать». 
 
Также, по мнению представителя Минобороны США, для успешной реализации программ по гиперзвуку «принципиально важно» иметь возможность проводить достаточное количество запусков. 
 
«Если инфраструктура позволяет проводить испытания лишь один-два раза в год и результаты неочевидны, то появляется риск потерять уверенность в проекте»,  сказал Уайт. 
 
«В роли догоняющего» 
Как отметил военный эксперт Алексей Леонков в комментарии RT, опасения замминистра обороны США о «нивелировании технологического преимущества» страны несколько запоздалые, поскольку Россия и Китай уже в значительной степени обогнали Соединённые Штаты в сфере гиперзвуковых технологий. Аналитик напомнил, что те инновации, над которыми сейчас работает Пентагон по этому направлению, давно были освоены и внедрены в гиперзвуковые вооружения российской стороной. 
 
«Заявление Хайди Шу  это запоздалая реакция на прогресс РФ и КНР, которые уже имеют гиперзвуковое оружие. Россия, в частности, совершила прорыв в технологиях, которые позволили ей создать определённого типа материалы, способные выдерживать крайне высокие температуры и нагрузки, которые испытывает летательный объект при гиперзвуковых скоростях»,  пояснил Леонков. 
 
Более того, России удалось добиться управляемости в использовании гиперзвукового оружия, о чём США пока только мечтают, подчеркнул эксперт. 
 
«Российская сторона достигла того, что может управлять своим гиперзвуком, чтобы он, маневрируя при полёте, в итоге точно попадал в цель. И эта сложнейшая задача требовала серьёзнейших фундаментальных исследований, длительных разработок. Это очень сложное физико-математическое моделирование. В России такую технологию использовали для создания планирующего гиперзвукового блока «Авангард», аэробаллистической гиперзвуковой ракеты «Кинжал», а также межконтинентальной баллистической ракеты РС-28 «Сармат». Для американцев всё это пока из области фантастики»,  сказал Леонков. 
 
Военный эксперт, старший научный сотрудник НИУ ВШЭ Василий Кашин также констатирует серьёзное отставание США в разработке гиперзвукового оружия. 
 
«У Соединённых Штатов есть немало трудностей в этой сфере. Несомненно, американская сторона совершила много ошибок, в том числе не уделяя должного внимания технологиям по гиперзвуку. Пока США занимались своими военными кампаниями за рубежом, РФ и КНР развёртывали свои проекты гиперзвукового оружия, которые в итоге сейчас уже реализованы. Поэтому Вашингтон сейчас делает ставку на всевозможные технологические аспекты, прорывные технологии в надежде оказаться впереди»,  заявил он в беседе с RT.

По словам Леонкова, несмотря на то что США тратят колоссальные средства на гиперзвуковые проекты, добиться хоть каких-то результатов они смогут только лет через семь, когда РФ и КНР уже уйдут далеко вперёд. 
 
«Были освоены огромные деньги на программы по гиперзвуку, однако ни один из проектов Пентагона так и не был успешно реализован или доведён до конца. Сроки получения такого рода оружия американской стороной всё время откладываются  речь шла, в частности, и о 2021 годе. Теперь этот период отодвинут до середины 2020-х. Но, скорее всего, будет очередная задержка, и какие-то более-менее обозримые результаты у них появятся только в 2028 году»,  отметил эксперт. 
 
Леонков также добавил, что не спасёт положение и «инновационная экосистема» внутри США и за их пределами, о которой говорит замглавы Пентагона. 
 
«Речь идёт, в частности, о сотрудничестве Вашингтона со своими союзниками, в том числе в сфере гиперзвука, однако это не даст Соединённым Штатам каких-то особых конкурентных преимуществ»,  заявил он. 
 
Комментируя слова замминистра обороны США о проблеме защиты от гиперзвуковых ракет, стоящей перед американскими ВС, Леонков сказал, что решить её Вашингтон пока точно не сможет. 
 
«Американская система противоракетной обороны бесполезна против гиперзвука. Она даже не сможет обнаружить такие объекты, не говоря уже о том, чтобы их уничтожить: для этого у США нет никаких технологических возможностей»,  констатировал аналитик. 
 
Как подчеркнул Леонков, Соединённые Штаты, у которых наблюдаются серьёзные проблемы в сфере гиперзвука, «так и останутся в роли догоняющего». 
 
«Если они даже через много лет и достигнут тех уровней разработки, которые есть сейчас у России и Китая, РФ и КНР к тому времени уже уйдут далеко вперёд. На основе существующих у Москвы и Пекина гиперзвуковых технологий могут появиться другие виды вооружений, о которых американцы даже не имеют представления»,  заключил эксперт.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Японцы должны каждый день благодарить товарища Сталина» 

Израильский политолог охлаждает горячие японские головы 
 
Бывший руководитель израильской спецслужбы «Натив» Яков Кедми нередко говорит то, что стесняются сказать российские политологи. И о роли России и СССР во всемирной истории, и о якобы «исторически провалившейся идее коммунизма», и о подчас излишне примирительной реакции Москвы на враждебные выпады коллективного Запада. Широкий допуск политолога в российские СМИ позволил ему стать популярным аналитиком и комментатором. Высказываемые Кедми мысли и суждения свободны от идеологической составляющей и опираются на анализ с позиций здравого смысла. 
 
В последнее время Кедми берётся комментировать и вопросы, относящиеся к Дальнему Востоку и Азиатско-Тихоокеанскому региону в целом. Комментировать и делать интересные прогнозы последствий той военной политики США, в которую всё больше втягиваются не только американские вассалы из АТР (Япония, Австралия и др.), но и далёкие от Востока европейские страны-члены НАТО. На этот раз моё внимание привлекли высказывания Якова Кедми по поводу реваншистских требований Токио «вернуть» принадлежащие нашему государству Курильские острова. 
 
Как сообщило информационное агентство DEITA.RU, отвечая в эфире ITON TV на вопрос жителя Владивостока о «территориальном споре» Японии с Россией, израильский политолог заявил: «Японцы должны каждый день благодарить товарища Сталина за то, что он отменил приказ о высадке на Хоккайдо, иначе бы они пели по-другому». 
 
И это не гипербола. Напомним кратко, как развивались события летом 1945 года. Пообещав в Ялте (февраль 1945 г.) в ответ на многочисленные просьбы Рузвельта и Черчилля вступить в войну против Японии через два-три месяца после капитуляции Германии, Сталин отдал приказ завершить военные операции по разгрому Вооруженных сил Японии. Среди планов освобождения от захватчиков Северо-Восточного Китая, Кореи, Южного Сахалина и Курильских островов был и план операции по символической высадке советских войск на ограниченную территорию острова Хоккайдо. 
 
Как стало известно впоследствии, японское правительство и командование для предотвращения вступления СССР в войну, в случае которого Японии не оставалось ничего, кроме капитуляции, проявляли готовность «добровольно» вернуть Советскому Союзу исторически принадлежавшие Российской империи южную половину Сахалина и Курильские острова. На крайний случай рассматривался вариант передачи СССР и острова Хоккайдо, на который в отличие от Сахалина и Курил Москва не претендовала. 
 
Выяснилось, что, опасаясь партизанской войны на «священных землях нации Ямато», американские генштабисты до прихода к власти президента Трумэна и появления у американцев атомной бомбы имели план оккупации территории Японских островов войсками США, Великобритании, СССР и Китая. При этом зоной оккупации советскими войсками должен был стать не только второй по величине остров Японии Хоккайдо, но и весь северо-восток крупнейшего острова страны  Хонсю, или Хондо.

Существуют досужие утверждения о том, что Сталин якобы испугался оккупировать часть Хоккайдо, когда Трумэн отрицательно отреагировал на предложение о символической высадке. На наш взгляд, дело обстояло иначе. Советский лидер не считал верным ради такой символической оккупации ухудшать отношения с союзниками. И тратить ресурсы на содержание жителей оккупированной части северного японского острова, необходимые для поддержания жизни населения, в том числе японского, на освобожденных Южном Сахалине и Курильских островах. Однако можно не сомневаться, что, если бы оккупация Хоккайдо была необходима по тем или иным причинам, Сталин осуществил бы её и при несогласии Трумэна. 
 
В этом случае, как правильно отмечает Кедми, японцам пришлось бы добиваться не Курил, а вывода советских войск с Хоккайдо и подписания мирного договора на условиях полного и окончательного признания всех Курильских островов советскими. 
 
Объясняя заинтересованность Москвы в сохранении всех Курильских островов и проливов между ними, израильский политолог отмечает, что Россию интересуют Курильские острова не с точки зрения отношений с Японией, а с точки зрения проникновения американских подводных лодок в Охотское море и их приближения к побережью России. 
 
И с этим можно согласиться. Российские специалисты давно разъясняют важное военно-стратегическое значение глубоководных и не замерзающих зимой курильских проливов, которые позволяют российским АПЛ выходить в Тихий океан скрытно в подводном положении. Не говоря уже о том, что любой переданный Японии остров рано или поздно непременно был бы использован американцами в военных целях против нашей страны. Этот фактор становится превалирующим при разъяснении японской стороне невозможности в условиях сохранения и укрепления ее стратегического союза с Соединёнными Штатами передачи Токио каких бы то ни было российских территорий. 
 
Однако не могу полностью согласиться с Кедми, когда он утверждает, что «Россия совершенно не обращает внимания на Японию, на ее военную мощь». Возможно, так и было еще недавно, когда японские вооруженные силы рассматривались как вспомогательные, обеспечивающие действия флота и армии США. Однако за последние годы произошел качественный скачок в обретении воссозданными в нарушение Конституции японскими «силами самообороны» современнейшего оружия, включая авианосцы и средства, позволяющие наносить «превентивные» удары по соседним государствам. О готовности Японии наносить такие удары заявил новый премьер-министр Страны восходящего солнца Фумио Кисида. 
 
Как некий гротеск можно воспринять следующее утверждение Кедми: «В отношении Японии, я думаю, Россия полагается на то, что корейцы южные и северные, объединившись-не объединившись, решат проблему Японии раз и навсегда». Теоретически если объединить накопленные в противостоянии друг другу вооруженные силы Республики Корея и КНДР, то, вне сомнения, без помощи США Япония им противостоять не сможет. Однако пока такая корейско-японская война маловероятна. Южная Корея, как и Япония, является государством-протекторатом США с американскими военными базами на своей территории и в обозримом будущем объединяться с КНДР для войны с Японией не собирается. 
 
При этом в Токио внимательно следят за тенденциями в отношениях Юга и Севера Корейского полуострова и просчитывают различные конфигурации сил в регионе. Свидетельством того, что в Японии опасаются сближения Сеула и Пхеньяна, стали недавние возражения японского правительства против формального завершения Корейской войны. Война окончилась в 1953 году, но до сих пор прекращение состояния войны юридически не оформлено, было подписано лишь перемирие. 
 
Токио против подписания официального мирного договора между Севером и Югом, ибо это «может вызвать негативную реакцию со стороны руководства Японии», сообщает агентство «Киодо», ссылаясь на источники в японском правительстве. Как утверждают, японское правительство опасается, что подобное соглашение приведёт к исчезновению препятствий к развитию северокорейской ядерной программы. Хотя это, скорее, формальное объяснение нежелания Токио видеть объединенную Корею. 
 
Замечания, сделанные Кедми, на наш взгляд, заслуживает внимания в связи с созданием вокруг России и Китая кольца окружения, формирования против них «восточного фланга НАТО». Коль скоро наши западные «партнеры» не стесняются вовлекать в антикитайский и антироссийский фронт союзников и зависимые от Вашингтона страны, почему бы и нам не задуматься о более тесном военном сотрудничестве с азиатскими государствами, по которым США и Япония собираются наносить «превентивные удары». Например, подключить Вооруженные силы КНДР к коллективным военным учениям России, КНР и других стран. Это наверняка охладило бы горячие головы японских сторонников таких ударов. Ибо нам прямо объявлена война, пока гибридная. А на войне как на войне, это известно

Анатолий Кошкин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Почему в Польше со скепсисом оценивают украинскую армию и чем это грозит Киеву 

Варшава может не просто потребовать от Киева соблюдения прав польской общины, но и сделать это силой

Польский журнал Myśl Polska решил проанализировать состояние Вооруженных сил Украины. Как отмечает издание, после распада Советского Союза польская соседка оставалась страной с большим военным потенциалом. Однако все это в прошлом. Хотя бюджет, выделяемый украинской армии, явно увеличился, ее потенциал, несмотря на поставки оружия из США, продолжает снижаться. 
 
Простой пример: до 2014 года Украина была одним из крупнейших экспортеров оружия, а сегодня стоимость импорта практически сравнялась со стоимостью экспорта. И дело не только в этом. Так, в 2018 году украинская пресса взахлеб рассказывала о «новейшей» и «потрясающей» самоходной артиллерийской установке с дальностью стрельбы 40  50 километров, стреляющей снарядами НАТО калибра 155 мм. 
 
Однако столь громко провозглашенная «победа» была доказательством полного поражения. Ведь украинская артиллерия использует орудия, для которых предназначены советские 152-мм снаряды. Поэтому вооружение стандартов Североатлантического альянса ей никак не подходят. 
 
Почему Киев пошел на это? Дело в серии таинственных взрывов на военных складах. Украинская армия начала испытывать дефицит 152-мм снарядов, что на практике делает ее артиллерию бесполезной, поскольку такие снаряды больше никто не производит. Именно тогда какой-то «гений» решил создать самоходку для снарядов НАТО калибра 155 мм. 
 
Прошло три года, опытный вариант приступил к первым испытаниям. За эти три года было произведено ... 59 пробных выстрелов. Шасси, на которое устанавливается пушка, существует только в одном экземпляре. Заводы-производители подали иски против министерства обороны Украины с требованием выполнить подписанные контракты. 
 
Приведенный пример  лишь один из десятков подобных. За завесой победоносной риторики о якобы «непоколебимой власти» скрывается прискорбная реальность: украинская оборонная промышленность оказалась в глубоком кризисе и поэтому армия полностью зависит от иностранной поддержки и импорта оружия, констатирует журнал Myśl Polska. 
 
Такие выводы, очевидно, делают не только журналисты, но и аналитики и планировщики польского Генерального штаба, что является тревожным знаком для Киева. Хотя Польша на официальном уровне постоянно заявляет о своей поддержке Украины, в случае распада соседней страны Варшава может развернуться на все 180 градусов. И у Польши есть прекрасный повод для вмешательства во внутренние украинские дела. 
 
Недавно в Сейме Польши прошло заседание комитета по иностранным делам. «Не будет преувеличением сказать, что поляки на Украине подвергаются дискриминации с точки зрения свободы вероисповедания, доступа к образованию на родном языке и свободы слова»,  заявил депутатам заместитель главы МИД Польши Шимон Шинковски вель Сенк. 
 
Он отметил, что «положение поляков на Украине меняется в худшую сторону в силу объективных и субъективных факторов». Одним из объективных является социально-экономическая ситуация, которая побуждает граждан Украины польского происхождения эмигрировать. Польские общины сокращаются тревожными темпами, особенно это касается молодежи. Вторая причина  это пандемия коронавируса, ведь Украина занимает второе место в Европе по уровню смертности от коронавируса, что затрагивает проживающих там поляков. 
 
А субъективными факторами ухудшения положения поляков являются, по мнению Шинковского вель Сенка, языковые законы, прославление исторических деятелей, связанных с геноцидом поляков в 1943-1944 годах на Украине, приостановка эксгумации польских жертв. По словам заместителя главы МИД Польши, на поляках также негативно отражается отсутствие регламентированных отношений между государством и Римско-католической церковью на Украине, потому что эту веру там исповедуют, как правило, люди польского происхождения. 
 
Все вышеперечисленное дает Варшаве полное право не просто потребовать от Киева соблюдения прав польской общины, но и сделать это силой. Что говорит о том, что озвученные недавно польскими властями планы нарастить армию до 250 тысяч профессиональных военных и 50 тысяч резервистов и купить у американцев 250 танков Abrams, которые будут размещены на востоке Польши, опасны прежде всего для Украины с ее неполноценной армией.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Американские военные моряки понятия не имеют, как тушить даже на своих кораблях пожары. Куда уж им до мировых 

Военно-морские силы США постоянно преследуют тяжёлые катастрофы вследствие вопиющей некомпетентности их личного состава и его категорического нежелания извлекать уроки из собственных фатальных ошибок

Не прошло и двух лет, как в Америке обнародовали выводы госкомиссии о причинах катастрофического пожара на универсальном десантном корабле Bonhomme Richard (LHD-6). Вполне ожидаемо таковыми причинами оказались полнейшее разгильдяйство военно-морского персонала, начиная от рядовых матросов и заканчивая крупнозвёздными адмиралами.

Всё делалось не так, не там и строго наоборот в сравнении с теми инструкциями, предписаниями и порядками, которые на этот счёт существуют. Системы пожаротушения корабля не работали, военные моряки понятия не имели, как тушить такие пожары, у большинства личного состава не было даже изолирующих противогазов, и они понятия не имели, где их взять. 
 
В общем, «картина маслом» ещё та!

И потому нам остаётся только понять - насколько данная ситуация была, так сказать, эксклюзивной для ВМС США, или, строго наоборот, совершенно типичной и её повторение в будущем совершенно неизбежно. 
 
Думаю, что отрезка исторического времени длиной примерно в сто лет, нам за глаза хватит, чтобы ответить на этот вопрос. И скажу сразу, американцев он не порадует. Ибо их фатальная безалаберность, хроническая ненаучаемость и, пардон, порой даже элементарная тупость, видны, что называется, невооружённым глазом. 
 
Самоубийственный «манёвр» 
Отправимся в уже далёкий 1923 год. 9 сентября группа новейших по тому времени американских четырёхтрубных эскадренных миноносцев типа «Клемсон», входившая в состав 11-й флотилии эсминцев ТОФ ВМС США, возвращалась в свою базу Сан-Диего после флотских учений. Не вдаваясь в слишком большие подробности, отметим, что эсминцы двигались в условиях плохой видимости в кильватерной колонне с довольно большой скоростью - 20 узлов. И при этом сверяли направление своего движения по головному эсминцу «Делфи», на котором держал свой флаг командир флотилии капитан 1 ранга Эдвард Хоу Уотсон. 
 
Оный флотоводец с учётом сложной погодной обстановки запретил всем остальным кораблям эскадры самостоятельно определять свой курс и местоположение и следовать только курсу и сигналам флагманского корабля.

В итоге в результате допущенной навигационной ошибки штурманом «Делфи» этот корабль на высокой скорости врезался в прибрежные скалы. А вслед за ним точно такой же самоубийственный «манёвр» повторили ещё шесть эсминцев, следовавших строго за своим лидером. В итоге семь новейших боевых кораблей получили тяжёлые повреждения, погибло несколько десятков моряков, а материальную часть пришлось списать на металлолом. 
 
В этой уже древней американской истории показательно и типично буквально всё: 
 
- Самодурство командующего соединением эсминцев, лишившего своих подчинённых права действовать по собственному усмотрению в сложных погодных условиях. 
 
- Слепая исполнительность командиров других кораблей, безропотно исполнявших гибельные приказы своего флагмана. 
 
- Разгильдяйское поведение старшего на походе, который в это время заперся в своей каюте, где распивал виски со своим личным другом - чиновником Госдепартамента США, которого пригласил на борт прогуляться по океану. 
 
- И самое поразительное. Состоявшийся впоследствии суд никого из виновных не приговорил к тюремному заключению и они даже не были уволены в отставку. Главного виновника катастрофы Уотсона перевели на другую должность, где он прекрасно дослужил до выхода на пенсию. 
 
В этой истории, как в капле воды, сконцентрированы все основные пороки американской военной организации вообще и военно-морского флота в частности.

Самодурство начальства и его же пренебрежение служебными обязанностями, безответственность и некомпетентность подчинённых, плюс покрывающая всё это вопиющее безобразие с тяжёлыми последствиями практически полная безнаказанность и хроническое заметание мусора под ковёр. 
 
Хроника загубленных кораблей 
Если мы посмотрим под этим углом зрения на дальнейшую историю ВМС США, в более близкое к нам время, то мы убедимся, что ровным счётом ничего не изменилось.

2018 год. В ходе военно-морских учений НАТО «Trident Juncture 2018» соединение ВМС США во главе с авианосцем «Гарри Трумэн» было отправлено к берегам Норвегии в целью высадки крупного морского десанта. Из-за неграмотного оперативного руководства и отсутствия опыта учебно-боевого применения крупных боевых кораблей в северных широтах, два больших десантных корабля-дока (ДКД) «Ганстон холл» и «Нью-Йорк» попали в тяжёлый шторм.

В результате оба ДКД были сняты с учений и укрылись от шторма в порту Исландии. Высадка десанта была фактически сорвана. Первоначально в местную прессу просочились отрывочные сообщения о серьёзных повреждениях кораблей и десятках получивших ранения членов экипажа. Однако эта утечка информации была моментально пресечена, а в открытой печати до сих пор не появилось ни одной фотографии с борта аварийных судов. 
 
Судя по всему, высшие чины ВМС США наложили «вето» на обстоятельства данного инцидента, чтобы уйти от ответственности за бездумное планирование операций в северных морях с участием неподготовленных к этому кораблей и экипажей. 
 
Март 2020 года. На авианосце США «Теодор Рузвельт» произошла вспышка коронавирусной инфекции. Несмотря на многочисленные рапорты командира корабля Бретта Крозье об опасном развитии ситуации, угрозе утраты авианосцем боеспособности и необходимости принятия срочных мер, командование ВМС полностью игнорировало все его просьбы. А когда информация просочилась в СМИ, стало её категорически опровергать и продолжало делать вид, что нет никаких проблем. Кончилось тем, что на борту корабля заболело свыше тысячи моряков, авианосец утратил боеспособность и разразился грандиозный скандал. Но даже в этих условиях адмиралы не нашли лучшего выхода, чем снять с должности коммандера Крозье и возложить на него вину за «утечку информации». Других проблем у них не было!

Дальнейшее разбирательство было замято ввиду предстоящих президентских выборов.

Что касается новых проявлений американской военно-морской бестолковщины, в духе серийной катастрофы американских эсминцев 1923 года, то аналогичные «подвиги» наследников этих «славных традиций» произошли буквально на наших глазах. Вооружённые до зубов всевозможным навигационным оборудованием американские боевые корабли хронически не способны мирно и без последствий разойтись в море с гражданскими контейнеровозами и танкерами. На этот раз, ввиду международного характера инцидентов, застенчивым американским флотоводцам не удалось замести мусор под ковёр. 
 
Лето 2021 года. Столкновение эсминца «Фитцджеральд» с контейнеровозом ACX Cristal, следовавшим под флагом Филиппин, у берегов Японии 17 июня 2017 и столкновение ракетного эсминца «Джон Маккейн» с танкером Alnic MC 21 неподалеку от Сингапура 21 августа. В результате двух катастроф погибли 17 американских моряков. «Обе эти аварии были предотвратимы, и соответствующие расследования выявили многочисленные ошибки со стороны стоявших на вахте. «Нам нужно работать лучше», - отметил начальник военно-морских операций адмирал Джон Ричардсон.

Столкновение «Джона Маккейна» с шедшим под флагом Нигерии Alnic MC21, подчеркивается в отчете, «было результатом чрезмерной уверенности» экипажа. В результате случившегося эсминец получил повреждение кормы. Танкер перевозил около 12 тыс. т нефти, однако утечки нефтепродуктов в море не произошло. В ВМС США в ходе расследования причин произошедшего пришли к выводу, что командир эсминца игнорировал рекомендации офицеров и штурмана. Также, отметили военные, никто из членов экипажа не был обучен принципам управления кораблем в случае аварии. 
 
А теперь самое время вернуться к тому, с чего мы начали это повествование. К катастрофе УДК LHD-6 Bonhomme Richard. Отмеченное нами выше фантастическое по своим масштабам разгильдяйство, некомпетентность и безответственность членов экипажа УДК, что и стало главной причиной его утраты, выглядит особенно вопиющим на фоне того, что ровно то же самое произошло на американском флоте в 2012 году. Тогда в результате аналогичного головотяпства сгорела дотла прямо в ремонтном доке атомная подводная лодка ВМС США «Майами».

23 мая 2012 года во время нахождения атомной подводной лодки USS Miami (многоцелевой АПЛ типа «Лос-Анджелес») на судоремонтном заводе в Портсмуте (Portsmouth) с целью её технического обслуживания и модернизации на её борту возник пожар. В результате был причинён ущерб в $400 миллионов, семь человек получили ранения. «Два месяца спустя по обвинению в поджоге был арестован работник завода. Обвиняемый работник Кейси Дж. Фьюри (Casey J. Fury) признался, что он устроил пожар 23 мая и ещё один 16 июня (который был быстро потушен), чтобы пораньше уйти с работы домой.»

После этого трагикомического случая, стоившего ВМС США потери дорогостоящей атомной подводной лодки и с учётом выводов проведённых по этому поводу расследований, было разработано множество инструкции и технических регламентов для предотвращения такого рода катастроф. 
 
На ошибках не учатся 
И вот прошло ещё восемь лет. Время вполне достаточное для того, чтобы усвоить полученные уроки и не допустить ничего подобного впредь. Но, как вы уже, наверняка, догадались, ровно ничего сделано не было. И УДК LHD-6 Bonhomme Richard сгорел в обстоятельствах, которые иначе как ситуацией «дежа вю» назвать невозможно. Подтверждением чему служат выводы комиссии по расследованию этой катастрофы:

«Каскад неудач  от младшего матросасрочника, не сумевшего распознать пожар в конце своей дежурной вахты, до фундаментальных проблем с тем, как ВМС США обучают моряков бороться с пожарами на верфях, - ответственен за пятидневный пожар, который обернулся потерей военного корабля-амфибии». 
 
Расследование пожара на борту LHD-6 Bonhomme Richard под руководством бывшего командующего 3-м флотом США вице-адмирала Дж. Скотта Конна обнаружило, что двухлетний период технического обслуживания с расходами в размере 249 миллионов долларов сделал экипаж судна неподготовленным к борьбе с пожаром, который, по его словам, был устроен одним из членов экипажа.

«Хотя пожар начался в результате поджога, судно было потеряно из-за неспособности потушить пожар, - написал Конн в своём расследовании. - В течение 19 месяцев, когда осуществлялось техническое обслуживание судна, неоднократные сбои приводили к накоплению значительного риска и неадекватно подготовленному экипажу, что приводило к неэффективному реагированию на пожар» 
 
Конн пришёл к выводу, что сбои в обучении и надзоре были по всему флоту  в том числе командования морских систем ВМС, Тихоокеанского флота США, и ряда других командований. Конн выделил 36 человек, в том числе пять адмиралов, которые были ответственны за гибель корабля.

На мой взгляд, вышеописанная «картина маслом» настолько красноречива, а её фатальная неизменность в течение почти ста лет до того очевидна, что делать какие-либо отдельные обобщённые выводы по данной клинической ситуации особого смысла не имеет. И так всё предельно ясно. И, прежде всего, в смысле её полной безнадёжности и неисправимости. И пускай это зарубят себе на носу те, кто обожает при любом случае, часто ни к селу, ни к городу, ставить нам в пример Америку. У которой, между прочим, своих тараканов столько, что на весь остальной мир хватит. В чём мы только что и убедились.

Юрий Селиванов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Попытки Зеленского судить историю  безграмотная атака варвара с копьём на редут

Владимир Зеленский считает, что Красная армия освобождала Киев от нацистов неправильно

Ещё в 90-х годах прошлого века, когда трендом являлась беспросветная декоммунизация, Великая Отечественная война стала главным объектом развенчания и уничижения. Именно тогда в моду вошли разговоры о том, что маршал Жуков воевал, заваливая немцев трупами, что пренебрежение к жизни простого солдата было основой советских тактики и стратегии.

Зеленский скользит по этой же архаичной волне. Его заявление о том, что советское руководство обрекло на бессмысленную смерть сотни тысяч людей, необдуманно бросив их выбивать немцев из Киева, исходит из той же логики  воевать надо было в белых перчатках, фехтуя деревянными рапирами. Украинский лидер совершенно точно не знает о том, что Иосиф Сталин отдал приказ беречь Киев, избегать масштабных разрушений и массовых жертв среди мирного населения.

Освобождение украинской столицы может считаться одним из примеров продуманной, великолепно спланированной военной операции, которая имеет полное право войти в учебники как образец точного расчёта и комплексного подхода в выстраивании сложной и многоэтапной конструкции освобождения большого города. 6 ноября войска под командованием генерала армии Николая Ватутина сломили сопротивление противника и овладели Киевом.

Но, судя по словам Зеленского, этого делать было не надо, поскольку в боях погибло слишком много солдат. Расчёты украинского лидера, заявившего, что официальные данные о погибших в два раза ниже, чем реальные цифры потерь, основываются на мнении неких историков, которых Зеленский не потрудился даже назвать. Впрочем, это не важно. Отрицание всего русского и советского, если его логически довести до крайней точки, должно завершиться тоже не слишком новой идеей, что сопротивляться было не нужно, сейчас бы «пили баварское».

Нынешний президент Украины высказывает мнение об историческом событии, которое своими масштабами перекрывает не только его, но и реальность, именуемую украинским государством. Значение победы в Великой Отечественной войне и освобождения Киева как одного из её элементов настолько несопоставимо по масштабу с мелкотемьем войны одних политических украинских животных с другими, что попытки Зеленского судить историю  это безграмотная, идиотическая атака варвара с копьём на редут, снаряжённый пулемётами, артиллерией, танками и прочими видами отражения внешней агрессии.

Кроме всего прочего, демонстративный гуманизм Зеленского, которому якобы жаль погибших, совсем не вяжется с тем, что происходит сегодня, каждый день в Донбассе.

Очень точно описал эту ситуацию глава комитета по международным делам Государственной думы Леонид Слуцкий. По его словам, украинский лидер не сделал ничего, чтобы остановить смертоубийство. «Население там продолжает гибнуть, жилые кварталы и посёлки обстреливаются. А на фотографиях из зоны конфликта продолжают то и дело мелькать вооружённые люди с нашивками дивизий СС»,  добавил глава российской парламентской дипломатии.

Антисоветская и антироссийская архаика украинского дискурса хоронит себя сама по причине своей ужасающей примитивности. Она подтягивает штампы постсоветского периода, которые изобретались на ходу, без всякой заботы об их состоятельности для сокрушения СССР. Зеленский глуп не потому, что доверяет критику советской власти своим спичрайтерам, он верит в то, что произносят его напрасные уста.

Андрей Бабицкий


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эксперт назвал условие начала Киевом боевых действий в Донбассе

Киев может начать активные боевые действия в Донбассе не по своему желанию, а по решению НАТО. Об этом во вторник, 9 ноября, заявил военный эксперт, экс-офицер Народной милиции самопровозглашенной Донецкой народной республики (ДНР) Дмитрий Астрахань.

«Киев так или иначе рассчитывает, что воевать в Донбассе ему придется не только своими, но и чужими руками. У НАТО есть и свои интересы  это господство в Черном море, это, так или иначе, запирание России в ее границах, это превосходство в воздухе. И в этом смысле украинская территория альянсу нужна, и он будет ее осваивать. Я думаю, что при этом воевать в Донбассе Киев будет по команде и под управлением альянса», сказал он «РИА Новости». 
 
По словам Астрахани, с 2014 Североатлантический альянс последовательно осваивает территорию Украины для подготовки к будущей войне. США и Великобритания, отметил он, являются в этом плане основными силами. При этом если США занимаются морскими базами и подготовкой к действиям на Черном море, то Соединенное Королевство занято сухопутными операциями. 
 
Ранее во вторник журналист, военный эксперт и главред журнала «Национальная оборона» Игорь Коротченко заявил, что в ближайшее время Украина может предпринять попытку захвата Донбасса из акватории Черного моря, где сейчас собираются корабли США. Он отметил, что корабли, находящиеся в Черном море, являются носителями высокоточных ударных ракет морского базирования. При этом параллельно проводятся учения стратегической авиации США. 
 
В этот же день в Минобороны России заявили, что Черноморский флот РФ проводит комплекс мероприятий по контролю за действиями американских кораблей в Черном море. В военном ведомстве также напомнили, что с 30 октября в регионе находится эсминец Porter, 3 ноября в него зашел танкер John Lenthall, а 4 ноября туда прибыл штабной корабль Mount Whitney ВМС США. 
 
1 ноября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что украинские власти пытаются создать провокационную ситуацию на юго-востоке Украины и втянуть Москву в силовые действия. Глава российского МИДа также назвал загадочной историей сообщения о применении Киевом в Донбассе дрона Bayraktar турецкого производства.

26 октября генштаб Вооруженных сил Украины заявил о применении беспилотника Bayraktar в Донбассе. При этом информацию о применении беспилотника не подтвердили ни в Донецке, ни в Совместном центре контроля и координации (СЦКК). 
 
С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Победа Запада неизбежна": России предлагают добровольную перестройку-2

Обозревая агитацию и пропаганду либерального направления, можно и снять (временно, по крайней мере) вопрос, кем же является агитатор. 

То ли иноагент, то ли "мошенник, а не социалист, ха-ха!" (живи П. С. Верховенский в наше время, он употребил бы междометие "гы-гы-гы"), то ли лучший, честнейший и благороднейший человек. В любом случае пущаемую этим субъектом пропаганду можно подразделить на несколько родов.

Негативная информация (правдивая или не очень)  "вихри враждебные веют над нами, темные силы нас злобно гнетут" с конкретными красочными примерами. 

Позитивная информация (правдивая или не очень)  "в битве великой не сгинут бесследно павшие с честью во имя идей" тоже с конкретными персональными примерами. 

Практические рекомендации пастве  "это (УГ) самый эффективный удар по российской власти  будь то люди, которые поддерживают Сталина или даже являются открытыми гомофобами и расистами". "Это просто лом, который засовывается в шестеренки сконструированной Кремлем политической машины. Никто точно не знает, что будет, если этот лом засунуть в шестеренки достаточно глубоко и сильно. Но есть эта машина и есть этот лом". "Чем полезно наличие фракций разного толка людоедов в Думе? Тем, что людоеды и людоеды-штрих будут вынуждены торговаться между собой. Поэтому раздробленность полезна для избирателя".

Иначе говоря, "весь мир насилья мы разрушим до основанья, а затем". Или, как говорили Бонапарт и Ульянов-Ленин: "On s'engage et puis on voit" ("Надо сначала ввязаться в бой, а там будет видно"). 

Однако все три вышеприведенные разновидности политического красноречия, возможно, воодушевляют и разгорячают (что полезно в борьбе с властью роковой), но не слишком дают ответ на вопрос: "А что же дальше? Что из всего этого получится?" При том что вопрос в принципе небезынтересный. 

Есть, конечно, люди, движимые прежде всего жаждой мести и разрушения,  для них и этого красноречия довольно: 

"В руинах, звавшихся парламентской палатой, 

Как будет радостен детей свободных крик". 

Но есть и те, которые желают гарантий. "Сломаем дурную систему, после чего настанет вожделенье и полная фисгармония". Тридцать с лишним лет назад такое красноречие сыграло важную роль: "Все у нас получится и все будет замечательно".

И сейчас, когда читаешь и слушаешь, нельзя отделаться от впечатления, что возвращаешься в кипучую пору перестройки с ее безоглядным оптимизмом. Агитаторы, совершенно как тогда, объясняют, что железные законы истории на их стороне. И если делать то, что говорят агитаторы, то все устроится как в Европе или даже в США. Европейский шлях приведет к процветанию. 

"И только буржуазная национал-демократическая революция повернет Россию к демократии, к промышленному капитализму с конкурентоспособными буржуазными общественно-производственными отношениями. К дальнейшему историческому развитию и процветанию". То есть: "Да здравствует капитализм, светлое будущее человечества!" А ради такого светлого будущего можно и революцию устроить. А то, что в современной Европе промышленный капитализм находится (и давно уже) в каком-то странном виде, так это "ничего не знаю, не слышу без очков". Передовое учение не может ошибаться. 
 
И по другим пунктам передовое учение рулит. "Представляете, какой могла быть Россия, если бы эти огромные средства не распылялись по всему миру в рамках имперской политики, а вкладывались бы у нас, скажем, в жилье и дороги. Конечно, тогда в России было бы намного меньше ветхих домов и убитых дорог. А бедных в нашей богатой стране, наверно, не было бы вовсе". Один к одному довод сорокалетней давности "Кормим разных, а самим жрать нечего". То ли дело 90-е годы, когда разных кормить перестали, после чего в России настало процветание. А также мир. 

Но не путайте меня фактами: "Доля тех, кто хочет видеть Россию в первую очередь страной с высоким уровнем жизни, в последние годы постепенно растет и достигла максимума за всю историю наблюдений. Доля тех, кто хочет видеть страну в первую очередь "великой державой", напротив, достигла абсолютного минимума. У имперской политики нет будущего. Наш многострадальный народ просто устал от нее" 

Как в 1990-м отказ от империи (Восточная Европа, включая Польшу, Прибалтика, Украина) представлялся несомненным благом, а о неприятных сюрпризах не думали, так и теперь, когда эти сюрпризы вопиют к небу, носители передового учения, как и в те давние годы, продолжают настаивать: "Страшнее империи зверя нет".

И вообще, как во времена СССР улицы украшались плакатами "Победа коммунизма неизбежна!" (то есть и не надейтесь избежать), так и теперь неизбежна победа передовой западной цивилизации. "Мы с вами живем и общаемся исключительно среди современных народов мира, у которых реформирование сознания прошло успешно. Потому что те, у кого это реформирование не прошло, продолжают ходить с хвостом. Нет сейчас народа, сознание которого не реформировалось бы. Это очевидно так же, как отсутствие хвоста. Нереформированный народ полностью остался в неолите. Но есть структуры неолитического сознания, которые очень мощно держат человечество в своих цепких руках. В самых простейших, бытовых, личностных и межличностных отношениях человек зачастую остается все тем же дикарем". 

И даже понятно, какой человек. 

Альтернатива ясна. Либо русский дикарь с хвостом, либо западный человек без хвоста. Надо реформироваться. Опять же тридцать лет назад столь решительная агитация проходила, авось и теперь пройдет. 

Но за истекшие годы наши люди и за границу поездили, и вообще на цивилизованность европейцев и американцев посмотрели, после чего пришли к выводу, что столь смелый антропологический подход не всегда уместен. 

А перестроечная агитация, перенесенная в 2021 год, несколько напоминает звонки от людей, с сильным юго-западным акцентом представляющихся работниками службы безопасности некоторого банка. Их тоже сперва слушали и в беседу вступали, а некоторые доверчивые и до сей поры слушают. 

Но с большинства абонентов пыльца невинности давно облетела, и если они вступают в беседу, то исключительно скверноматерным образом. 

Пыльца позднесоветской невинности тоже облетела (даже много лет назад). И получается то же покушение с совершенно негодными средствами.

Максим Соколов

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

О неизвестном известном. Где место Украины в триполярном мире?

Самым неожиданным сюрпризом последних дней для режима президента Украины Владимира Зеленского однозначно стало то, что в США четырехзвездочные генералы, оказывается, читают теоретические выкладки американских же интеллектуалов и делают из них практические выводы 

Подтверждением этому и стали слова главы объединенного комитета начальников штабов армии США Марка Милли о новом триполярном мире, который придется признать и в котором придется жить. Всем, в том числе и Украине. 
 
«Соединенные Штаты, Россия и Китай являются великими державами. На мой взгляд, мы входим в триполярный мир, который потенциально будет более нестабильным со стратегической точки зрения по сравнению с тем, что мы видели за последние 40, 50, 60 или 70 лет. Поэтому между нами необходим диалог»,  неожиданно для многих и откровенно сказал генерал несколько дней назад во время выступления на Аспенском форуме по безопасности. 
 
В принципе, ничего нового для американцев в этих словах нет. Их, с одной стороны, продолжают убеждать в их же исключительности и особом предназначении США на этой земле. Однако с другой  все же приучают к мысли, что, возможно, придется затянуть немного пояса, чтобы отстоять свое преимущественное право, потому слишком многие хотят подвинуть Америку на престоле. 
 
И в этом вопросе, повторяю, главное то, что генерал Милли прислушался к умным гражданским «пиджакам», которые раньше носили форму, а потом ушли на гражданку и начали думать над смыслом жизни. В частности, многие вспомнили вышедшую в 2012 году книгу Яна Бреммера «Каждая нация сама за себя». В ней автор четко констатировал, что в ближайшем будущем в мире организуются макрокластеры вокруг нескольких центров притяжения. Он так и написал: «Этих центров притяжения может быть больше трех, потому что есть возможности для образования и четырех, и пяти "точек сборки". В этой схеме выживут центры и страны  члены макрорегионов. Для этого нужно несколько условий: достаточно большой и жестко контролируемый рынок, ресурсы и хороший стратегический периметр». 
 
Что-то похожее на пересмотр старых концепций роли места США в мире наблюдалось в 2016-2021 году при президентстве Дональда Трампа, который решительно начал освобождать свою страну от лишних как международных блоковых, и так и двухсторонних обязательств, чреватых чрезмерными американскими тратами. Трамп пытался четко определить, кто главный друг и кто главный враг США и уже в соответствии с этой ясностью действовать. Расходуя по-новому средства и возможности Америки. Поэтому он так круто и наехал на Европу: на ЕС и на европейских членов НАТО, которые присосались к американскому денежному соску и не хотят нести свою часть союзнического финансового бремени. 
 
И еще раньше, перед началом американского вторжения в Ирак в 2003 году, дважды министр обороны США (при президентах Джеральде Форде в 1970-х годах прошлого века и Джордже Буше-младшем) Дональд Рамсфелд впервые широко опробовал на практике использование так называемой «коалиции согласных» вместо выполнения четко закрепленных обязательств в рамках военных союзов. Той же НАТО, многие европейские члены которой не приветствовали американское вторжение в Ирак. Тогда впервые и появилась червоточинака на теле НАТО. 
 
И вот сейчас, в средине октября этого года, некто Дэвид Пайн, бывший боевой и штабной офицер армии США, а теперь магистр Джорджтаунского университета в области исследований проблем национальной безопасности, замдиректора консультативной группы Конгресса США по новым вызовам и угрозам (Congressional EMP Commission) и обозреватель американского издания «National Interest» четко обрисовал контуры этого нового мира под новой тройной эгидой: 
 
 США должны сохранить за собой самую большую сферу влияния, включая все Западное полушарие, Западную Европу, Японию, Австралию и Новую Зеландию, которые останутся под защитой американского «ядерного зонтика»; 
 
 Россия должна исключительно влиять на бывшие советские республики, Сербию, Иран, Ирак, Сирию и Ливию. Включая Украину, естественно; 
 
 сфера влияния Китая может состоять из Северной Кореи, Тайваня, Южно-Китайского моря, Пакистана, Афганистана, четырех «марксистских» стран в Юго-Восточной Азии и около полудюжины африканских стран, которые в настоящее время возглавляют псевдокоммунистические диктаторы. 
 
И делить так остальной мир необходимо не из чувства справедливости или исходя из констатации очевидного  усиления России и Китая  а для того, что дать США передышку и не допустить как раз сближения Москвы и Пекина на ниве антиамериканизма. 
 
По мнению Пайна, стремление США по-прежнему бороться за звание единоличного лидере и гегемона на планете приведет к тому, что Россия и Китай начнут еще теснее сотрудничать и сближаться, а это в случае конфликта приведет к необходимости Америке сражаться на два фронта. А США-де это могут и не потянуть. Поэтому вместо бессмысленных операций следует заняться модернизацией в сфере стратегических технологий, где Россия и Китай уже обогнали США. Кроме того, нужно от открытого противостояния и глобалистского гегемонизма переходить к хитрой концепции «стратегической сдержанности». Ну, чтобы усыпить бдительность и по-любому сохранить за собой самые лакомые куски планеты. 
 
Для этого Пайн фактически повторил идею президента России Владимира Путина, который еще до мировой пандемии коронавируса в начале 2020 года предложил провести некий международный форум под условным названием «Ялта-2» на уровне хотя бы членов Совбеза ООН и коллективно пересмотреть объективные реалии современного мира и отказаться от ненужного противостояния ради нового сотрудничества. 
 
Ну а нынешний президент США Джо Байден фактически продолжил воплощать эти идеи в жизнь. Для начала нанес пощечину НАТО, создав антикитайский союз из Австралии, Великобритании и США (AUKUS). А теперь вот затеял проведение некоего форума «За демократию», куда, если верить предварительным утечкам, пригласили «новые демократии» по своему, американскому усмотрению. Целых 107 стран. Как сорока из сказки: этому дала, этому дала, а вот этому  фигушки, потому что он «не демократ». Как, например, члены НАТО Турция и Венгрия, не получившие пока пригласительные на этот форум. Или Россия, Белоруссия, Сербия, Босния и Герцеговина (БиГ) и Косово, недостаточно демократические. Все это по критериям американского президента, того самого легитимность избрания которого даже в самих США  под большим вопросом. 
 
Украина на этот «форум демократий» приглашена, что вроде бы должно было успокоить киевские власти. Но если верить теоретическим выкладкам о новом устройстве мироздания по лекалам США, то еще при Трампе, например, профессор Джорджтаунского университета в области управления и обозреватель «Foreign Policy» Мэтью Креинг утверждал: «Часть стратегов национальной безопасности США утверждают, что Соединенные Штаты должны стремиться отделить Россию и Китай друг от друга, работая с Москвой, чтобы противостоять еще большей угрозе Пекина В обмен на то, чтобы отвернуться от Китая, Путин почти наверняка потребует отдать России сферу влияния в Восточной Европе и ограничить противоракетную оборону США». 
 
А директор Центра евразийских, российских и восточноевропейских исследований в Вашингтоне и член научного совета исследовательского института Брукингса Анжела Стент тогда же констатировала: «Как две ядерные сверхдержавы мира, Россия и США несут уникальную ответственность за поддержание мира У Вашингтона и Москвы есть совершенно разные представления о том, как будут выглядеть продуктивные отношения. Россия стремится создать "постзападный" мир, в котором Соединенные Штаты являются одним из нескольких игроков великой державы и больше не могут доминировать на международной арене. Москва претендует на сферу влияния в постсоветских государствах, в том числе в Украине, а это означает, что она не должна стремиться к вступлению в НАТО или Европейский союз. Сегодня Россия определяет периметр своей безопасности не по границам Российской Федерации, а по границам бывшего Советского Союза. Она требует, чтобы Соединенные Штаты и Европа признали это». 
 
США, ЕС и НАТО, по общему мнению, никогда открыто не скажут Киеву, что он им не нужен. Но беда-то в том, что, как говорят в Киеве, «зрада зрадницкая» (предательство предательское) уже реально замаячила перед Украиной. 
 
Во-первых, потому что, по словам оппозиционного украинского нардепа Вадима Рабиновича, США уже фактически признали Россию «великой сверхдержавой», что по меркам Киева совершенно недопустимо на фоне прежних разговоров о «бензоколонке с ядерными ракетами и разорванной в клочья экономикой». Такие определения России грели сердце киевским правителям и поднимали их боевой дух. А сегодняшнее признание США нового статуса России  совершенно новый дискурс, выбивающий почву из-под ног, полностью разбивающий все теоретические и идеологические построения киевских правителей. Но, ехидно заметил Рабинович, «главное предательство всегда приходит со стороны своих». 
 
Во-вторых,  и это самое главное!  прежние громкие обещания Запада обязывают поддерживать Киев, да и реноме «западных демократов» не должно пострадать, однако коллективный Запад по-прежнему хочет использовать Украину не как равноправного партнера, а как инструмент в своих руках. Как, например, кистень или дубинку, направленные против России. Без никаких конкретных обязательств со стороны Запада. Помогать Украине воевать с Россией  это да, но вот впрягаться в войну вместе с Украиной  это уж увольте. 
 
Потому-то режим Владимира Зеленского и оказался в цейтноте. С одной стороны, он всеми силами не хочет подставляться и идти против России в одиночку, нарываясь на однозначное поражение, страшное по последствиям. И потому всеми силами, например, не признает данные США, что Россия изготовила свои войска на границе с Украиной и готовит вторжение. Равно как уже не хочет и встреч в «нормандском формате», где его будут вынуждать выполнять «Минские соглашения  2» о мире в Донбассе, которые поставят крест на будущем режима и диаметрально изменят все содержание украинского существования. 
 
С другой стороны, сегодняшний Киев прекрасно понимает, что только Запад поможет ему удержаться, и потому всячески доказывает ему свою нужность. В том числе и готовностью воевать в Донбассе в интересах Запада  оказывать тем самым давление на Россию. 
 
Ну а в самой России пока наблюдают за этой возней в бинокль, будучи совершенно готовыми, как заметил президент Путин, посмотреть и в прицел. И ведутся споры, что в мире происходит. Сам Путин говорит, что желательное для планеты будущее  за многополярным миром, в котором есть много центров силы и влияния. Одни эксперты говорят, что никакого триполярного мира пока нет, зато по-прежнему вырисовываются контуры двуполярного: США и Запад против Китая и России. Другие утверждают, что триполярный мир  это уже очевидная данность и из нее и надо исходить, четко очерчивая свои зоны влияния. 
 
Главный редактор журнала «Россия в глобальной политике» Федор Лукьянов газете «Взгляд» сказал: «Тут есть плюсы и минусы. С одной стороны, это гарантия того, что США не будут создавать провокаций против России. С другой  США будут задействовать против нас все механизмы сдерживания и взвинтят гонку вооружений. Но Москва должна быть к этому готова. Назвался груздем  полезай в кузов». 
 
Частично согласен с ним и американист Дмитрий Дробницкий, хотя и идет дальше: «Для России выгоден мир, в котором наша страна существует самодостаточно, контролируя свой стратегический периметр и рынок в 400-500 млн человек. Количество полюсов для нас не так важно Россия продолжает "игру в интеллигентов", подчеркивая, что мы признаем суверенитет окружающих нас стран. В сложившихся условиях надо действовать жестче, потому что события разворачиваются достаточно быстро, независимо от того, сколько плюсов силы наблюдается в нашем мире». 
 
Ну а упомянутый выше протоархитектор нового мира, умерший в этом году Рамсфелд, подарил миру и такое наблюдение: «Есть известные известные  вещи, о которых мы знаем, что знаем их. Есть также известные неизвестные  вещи, о которых мы знаем, что не знаем. Но еще есть неизвестные неизвестные  это вещи, о которых мы не знаем, что не знаем их». 
 
Вот и думай тут, что будет 
 
Владимир Скачко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Комплексы "Бук-М2" и "Панцирь-С" сирийской ПВО уничтожили шесть израильских ракет 

Агентство SANA ранее сообщило, что израильские ВС нанесли вечером 8 ноября удары по нескольким целям в центральных и прибрежных районах Сирии 

Стоящие на вооружении армии Сирийской Арабской Республики (САР) комплексы российского производства "Бук-М2" и "Панцирь-С" уничтожили шесть из восьми ракет, выпущенных израильскими истребителями во время авиаудара 8 ноября. Об этом сообщил заместитель руководителя российского Центра по примирению враждующих сторон в Сирийской Арабской Республике контр-адмирал Вадим Кулить.

"8 ноября с 20:16 до 20:23 шесть тактических истребителей F-15 ВВС Израиля, нарушив государственную границу САР со стороны Северного Ливана, нанесли удар восемью управляемыми ракетами по объектам тылового обеспечения правительственных сил САР в провинции Хомс. Дежурными силами сирийских ПВО из находящихся на вооружении вооруженных сил САР комплексов российского производства "Бук-М2" и "Панцирь-С" уничтожено шесть ракет", - приводятся его слова в сообщении Минобороны РФ. 
 
Кулить отметил, что в результате израильских авиаударов причинен незначительный материальный ущерб, получили ранения два сирийских военнослужащих. 
 
Кроме того, Кулить сообщил, что сирийский военнослужащий ранен в результате обстрела террористами правительственных сил в провинции Идлиб. 
 
"В провинции Идлиб в результате снайперского обстрела, произведенного террористами из района Кансафра по позициям правительственных сил в районе населенного пункта Кафр-Небель, был ранен один сирийский военнослужащий", - приводятся его слова в сообщении Минобороны РФ. 
 
Ранее сирийское агентство SANA сообщило, что израильские ВС нанесли вечером 8 ноября удары по ряду целей в центральных и прибрежных районах Сирии. По сведениям агентства, силы противовоздушной обороны арабской республики "отразили вражеские ракеты, большинство из которых были сбиты". Утверждается, что в результате инцидента "двое сирийских военнослужащих получили ранения, был причинен некоторый материальный ущерб". 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Неторопливое воссоединение России

Российская Федерация  хотя и крупнейшая часть России, но далеко не единственная. Россия уже не раз распадалась. И не раз собиралась вновь. 
 
В день народного единства на заседании Высшего государственного совета Союзного государства президенты Путин и Лукашенко подписали декрет, утверждающий все двадцать восемь союзных программ.

Открытым текстом объясняю: даже каждая программа по отдельности значительно улучшает взаимодействие двух республик. Совместное же их действие, по одному из законов диалектики, переводит количественные изменения в качественные: изрядная часть хозяйственных и политических механизмов на пространстве от Бреста до Владивостока будет отныне действовать как единое целое. 
 
Многие открытым текстом спрашивают: а почему не все системы объединяются? Почему наши две республики всё ещё формально независимы? Почему нет даже гарнизонов или хотя бы военно-воздушных баз РФ на белорусских землях?

Открытым текстом сообщаю некоторые из великого множества причин, требующих не слишком спешить. Прежде всего напомню: в лихие девяностые Российская Федерация и Белоруссия развивались в прямо противоположных направлениях  там удалось сохранить единую систему хозяйствования, охватывающую львиную долю промышленных производств, да и сельское хозяйство в основном подконтрольно государству, а тут усилиями тоталитарной секты "либералы" разрывались жизненно важные хозяйственные связи, а предприятия раздавались кому попало  иной раз явным мошенникам. Теперь части хозяйства РФ понемногу вновь стыкуются, но подключить ещё и Белоруссию пока сложно. Вдобавок в Белоруссии в разы меньше разных направлений деятельности, чем в РФ. Поэтому их куда легче координировать. А технические средства, достаточные для согласования всего происходящего в РФ, накопятся ещё через несколько лет. Значит, распространить на РФ управленческую систему Белоруссии тоже пока невозможно. 
 
Три десятилетия назад нашу общую страну рвали по живому. Сшить её вновь можно и нужно  но очень осторожно. Надёжнее и безопаснее немного промедлить, чем спешкой скомпрометировать наше общее дело воссоединения.

Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Недружественный визит. Россия не допустит провокаций в Черном море

Внеплановая активность американских военных в водах Черноморского бассейна очень похожа на подготовку военного освоения территории Украины и грядущего обострения на юго-востоке. Так нынешние маневры оценили в российском Минобороны. Там подчеркнули, что беспрерывно наблюдают за действиями коллег. О том, что поведение партнеров России заставляет смотреть друг на друга "в прицел", Владимир Путин заявлял во время серии совещаний с военными. Как ситуация выглядит из Севастополя, где базируется российский флот, и Батуми, куда пришел американский? 
 
В Черном море сразу три американских военных корабля, и это явно не визит дружбы. Из всей этой заокеанской группы водоизмещением в десятки тысяч тонн самый безобидный  танкер John Lenthall, но нужен он для поддержки серьезных, в том числе ударных, сил эсминца Porter  на его борту крылатые ракеты Tomahawk. И новшество  появление командно-штабного корабля Mount Whitney. На его борту  спецы морских ударных сил НАТО, а еще множество радаров и датчиков для ведения разведки и управления боевыми действиями. Впрочем, американский Шестой флот сообщает, что в Грузию все прибыли скорее в культурно-просветительских целях. 
 
С эсминцем Porter уже познакомились в Сирии  в апреле 2017 года он вместе со своим кораблем-"одноклассником" Donald Cook нанес удар крылатыми ракетами по сирийской авиабазе Эш-Шайрат. Так что нынешнее приближение Porter к российским границам Минобороны РФ отслеживало еще на дальних подступах. 
 
"Черноморским флотом выполняется комплекс мероприятий по контролю за действиями кораблей ВМС США в акватории Черного моря. Отмечаем, что речь идет о внеплановых действиях сил США, которые создают многонациональную группировку вооруженных сил в непосредственной близости от российской границы",  заявил официальный представитель российского военного ведомства Игорь Конашенков. 
 
Сейчас оба корабля: эсминец и командной штабной  находятся в Батуми. Оттуда до Сочи по прямой чуть больше 150 километров. И явно, в легенде внеплановых натовских маневров значится Крым. Ведь помимо американских сил, задействуют вооруженные силы Украины Румынии, Болгарии, и Турции. Учитывая дальность тех же "томагавков", под прицелом оказывается значительная часть территории России. Впрочем, для натовских сил в данном случае это означает и быть на прицеле. 
 
"Вот и сейчас, вы знаете, корабль США зашел в Черное море  можем посмотреть на него в бинокль либо в прицел соответствующих систем обороны. Есть и планы, известные всем, США по размещению ракет средней дальности в Европе, что тоже представляет для нас большую опасность и угрозу",  заявил президент России Владимир Путин на одном из совещаний с военными. 
 
В Вашингтоне и Брюсселе делают вид, что не понимают позицию Москвы, и продолжают милитаризацию всего Черноморского региона. 
 
В грузинском гражданском порту Батуми два военных корабля ВМС США, один из их  флагман Шестого флота Mount Whitney, пришвартовались неорганично, считают местные жители. Вечером их прожекторы светят в дома, а утром корабли перекрывают красивый вид на бухту. 
 
Американцы грузинами довольны, хвалят, говорят, что Грузия, дескать, играет критически важную роль в обеспечении безопасности Черного моря, а еще, что Тбилиси  "ценный партнер блока НАТО". В свою очередь премьер Гарибашвили даже назвал пакт "НАТО-Грузия" главным приоритетом правительства "Грузинской мечты". 
 
Оперативная карта Минобороны РФ не оставляет сомнений: за американской парой Porter и Mount Whitney сейчас приглядывает российский фрегат "Адмирал Эссен" и гвардейский ракетный крейсер "Москва"  флагман Черноморского флота. 
 
Севастополь  главная база российского Черноморского флота, который сейчас выполняет, как заявили в российском Минобороны, целый "комплекс мероприятий по контролю за действиями американских кораблей в акватории Черного моря". Причем российские Вооруженные силы ведут наблюдение и отслеживают обстановку непрерывно. 
 
И для этого есть все необходимое: мощные радары на суше и современные корабли в море. Например, "Грайворон" самый новый  был принят в состав Черноморского флота в январе этого года. Официально относится к классу малых ракетных кораблей, но вооружен он крайне серьезно. Если надо, дотянется до любой цели. 
 
У большинства кораблей и экипажей за плечами боевой опыт в Сирии. Крым чувствует себя уверенно. Как и вся страна. 
 
"Конечно, мы понимаем: когда в Черное море заходит корабль не региональной державы, когда мы понимаем, что на его борту оружие высокоточное большой дальности, то есть он идет не в туристическую прогулку, естественно наблюдаем за ним, сопровождаем. И понимаем, что в любое время, в любой момент возможны любые провокации, как это было не так давно с британским судном",  заявил министр обороны России Сергей Шойгу. 
 
И конечно, первоочередная цель  пресечь провокации и обеспечить безопасность страны. При том что на Западе постоянно твердят, что это якобы Россия всем угрожает, например, проводя свои учения. 
 
"Наши так называемые партнеры американские тоже проводят такие же крупномасштабные учения, но за тысячи километров от своей национальной территории. Не мы же приехали туда, под Вашингтон или под Нью-Йорк, проводить учения, а они приехали к нам и проводят учения у наших границ. Как мы должны на это реагировать? Мы проводим свои учения, повторяю, на своей национальной территории. Здесь нет ничего удивительного, и мы ни перед кем отчитываться за это не собираемся",  указал президент Владимир Путин. 
 
А потому развитие армии и флота продолжится. Как подчеркнул тогда президент, Россия будет делать то, что считает нужным для защиты своих интересов и обеспечения безопасности.

Александр Христенко, Александр Бузаладзе, Яна Щербатая


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Украинский олимпийский чемпион публично вступился за Россию

Украинец Александр Абраменко, ставший чемпионом на Олимпийских играх в 2018 году в дисциплине «лыжная акробатика», высказал свое мнение об отношениях между Москвой и Киевом в беседе с порталом Tribuna. 
 
«Как можно не договориться о чем-то? Тем более с соседями»,  недоумевает лыжник.

Журналист в интервью с Абраменко придерживался антироссийской риторики. К примеру, его удивило, что спортсмен не считает Россию «агрессором». 
 
Сам спортсмен отметил, что сложившиеся в спорте отношения между Украиной и Россией «неоднозначные». 
 
«Я не могу уточнять. То, что я вижу и мне рассказывают,  а правда ли это?»  задал встречный вопрос журналисту Абраменко. 
 
В интервью он отметил и «третью и четвертую стороны», которые, на его взгляд, заинтересованы в том, чтобы рассорить Москву и Киев. 
 
В 2018 году Абраменко, завоевавший золотую медаль, обнял на пьедестале своего российского соперника, занявшего третье место, Илью Бурова. Этот фотоснимок привел к активным обсуждениям поступка украинского спортсмена в соцсетях. В интервью Абраменко вновь подчеркнул, что поздравлять и обнимать своих товарищей  абсолютно нормально. 
 
В начале августа украинскую легкоатлетку Ярославу Магучих затравили в Сети соотечественники из-за совместного фото с россиянкой Марией Ласицкене после соревнований по прыжкам в высоту на Олимпиаде в Токио. 
 
При этом минобороны Украины провело беседу со спортсменкой. Заместитель министра обороны Украины Анна Маляр рассказала, что данное фото  это следствие эмоций, а Могучих якобы знает, что продолжается «российско-украинская война», и понимает, что произошло. 
 
Министр молодежи и спорта Украины Вадим Гутцайт 16 августа предположил, что украинская легкоатлетка может уехать из страны из-за давления.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Фрегат «Адмирал Горшков» отправился в Белое море на испытания перспективного вооружения морского базирования

Фрегат Северного флота "Адмирал Горшков" примет участие в испытаниях новейшего вооружения морского базирования. Как заявили в Минобороны, корабль уже совершил переход из Североморска в Северодвинск. 

В военном ведомстве подтвердили переход фрегата и его участие в испытаниях перспективного оружия. При этом военные не стали уточнять, какое именно вооружение будет испытывать экипаж корабля, ограничившись сообщением, что испытания пройдут на одном из морских полигонов Северного флота в Белом море. 
 
Между тем еще в начале октября этого года со ссылкой на источник в ОПК сообщалось, что до конца года будет произведен еще один испытательный пуск гиперзвуковой ракеты "Циркон" с надводного носителя. Как известно, в этой роли на всем протяжении испытаний "Циркона" выступал "Адмирал Горшков", ставший первым надводным кораблем, запустившим эту ракету. 
 
Предположительно, речь идет о залповом пуске ракет "Циркон", по крайней мере так заявлял источник. Пока эта информация не официальная, но в ближайшее время все станет ясным после того, как Минобороны объявит о произведенных пусках (или пуске). 
 
Ранее в Минобороны сообщили об окончании испытаний гиперзвуковой ракеты "Циркон" с подводного носителя. 4 октября АПЛ "Северодвинск" в рамках испытаний провела два пуска гиперзвуковой ракеты "Циркон". Первый пуск состоялся из надводного положения, второй - с глубины 40 метров. До этого сообщалось об окончании испытаний "Циркона" с надводного носителя. Всего в рамках испытаний с борта фрегата "Адмирал Горшков" и наземного стенда было совершено более 10 пусков ракеты. 
 
Как ранее сообщалось, поставки ракет "Циркон" в ВМФ РФ начнутся в 2022 году, контракт на серийное производство подписан в августе 2021 года. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Das Erste: Европа ждёт от России помощи в преодолении энергетического кризиса 
 
В октябре цены на энергоносители для европейских потребителей достигли рекордного уровня, сообщает Das Erste. В Германии и Европе надеются, что дополнительные объёмы газа из России дадут положительный эффект. Однако, как утверждает автор статьи, в настоящий момент неясно, сможет ли «Газпром» выполнить своё обещание по повышению объёма газа в хранилищах Европы. 
 
На фоне энергетического кризиса, продолжающегося уже несколько месяцев, европейские потребители газа надеются на дополнительные поставки из России. Почти две недели назад президент России Владимир Путин поручил государственному газовому гиганту  компании «Газпром»  начать плановую работу по повышению объёма газа в подземных хранилищах газа (ПХГ) в Австрии и в Германии после того, как будут пополнены собственные хранилища. С 8 ноября, согласно заявлению, «Газпром» должен был открыть двери и для Европы, пишет Das Erste. 
 
Незадолго до этой даты пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил, что Россия не меняет своих планов по поставкам газа в Европу после 8 ноября. Немецкий Федеральный союз энергетики и водного хозяйства также приветствовал заявление Москвы. По данным союза, в конце октября ПХГ «Газпрома» в Германии были заполнены лишь на 21%  ниже среднего показателя по сравнению с другими газовыми хранилищами. 
 
Поэтому Россию обвиняют в завышении цен за счёт сдерживания поставок газа. Елена Бурмистрова, генеральный директор «Газпром экспорта», неоднократно отрицала ответственность России за энергетический кризис. Бурмистрова заявила, что люди, которые занимаются спекуляциями относительно «злонамеренных действий «Газпрома», «в лучшем случае очень слабо связаны с отраслью». 
 
Как утверждает издание, Россия постоянно ссылается на глобальный газовый кризис: его причины кроются в восстановлении экономики после ограничений, связанных с пандемией. Из-за этого в мире возник «энергетический голод», прежде всего в Азии. По словам Бурмистровой, все дополнительные объёмы сжиженного природного газа из США ушли не в Европу, а на другие рынки, в основном в Азию. 
 
Бурмистрова также подчеркнула, что Россия не заинтересована в «рекордно высоких ценах на газ», поскольку они ведут «к деградации спроса на газ в Европе», что противоречит интересам России как производителя и поставщика. 
 
Россия столкнулась с политическими обвинениями со стороны Германии и других стран ЕС. Согласно этим обвинениям, Россия якобы ограничивает поставки для того, чтобы добиться скорейшего ввода в эксплуатацию газопровода «Северный поток  2», проложенного по дну Балтийского моря. Дата его запуска пока не определена из-за долгого процесса получения разрешения. В Кремле заявили, что «Северный поток  2» сможет облегчить ситуацию. Однако в то же время Москва пообещала, что все согласованные поставки будут произведены независимо от его запуска. 
 
Покупатели в Европе подтверждают надёжность поставок из России. Однако, по мнению автора статьи, неясно, действительно ли Россия делает всё возможное для того, чтобы обеспечить поставку дополнительных объёмов газа. В России подчёркивают, что в связи с газовым кризисом «Газпром» уже поставил больше, чем было согласовано: за первые 9,5 месяцев 2021 года экспорт в Германию увеличился почти на 30% по сравнению с тем же периодом прошлого года. 
 
По данным представителей газовой отрасли, европейские хранилища в настоящий момент всё ещё заполнены примерно 82 млрд куб.м газа, или на 76%. Это примерно на 15% меньше среднего уровня за последние пять лет. Но в подземных хранилищах «Газпрома» в Германии и Австрии, как признался в беседе с Путиным генеральный директор компании Алексей Миллер, объём российского газа незначителен. Поэтому в настоящее время идут работы по его закачке. 
 
Германия  крупнейший покупатель «Газпрома» в ЕС. В 2020 году страна закупила у России около 46 млрд куб.м газа, что составляет около трети всего потребления в Германии, отмечает издание. 
 
По сообщениям СМИ, в назначенный день «Газпром» так и не стал существенно наращивать объёмы поставок газа в Европу. Агентство Reuters со ссылкой на аналитиков заявило, что «Газпром» не забронировал дополнительные транспортные мощности на ежедневных аукционах, что сводит на нет надежды на увеличение потока газа из России с 8 ноября. Кроме того, в компании заявили, что «Газпром» не планирует продавать газ на своей электронной торговой площадке на этой неделе. 
 
Британская газета The Financial Times также сообщила, что заметного увеличения поставок в назначенный день пока не наблюдается. Кроме того, в этом месяце «Газпром» не бронировал дополнительные транзитные мощности через Украину. Вероятно, мощности всё ещё можно будет бронировать на ежедневных аукционах. Однако, по мнению сырьевых трейдеров, которых цитирует The Financial Times, неудача является признаком того, что российские поставки в Западную Европу могут остаться ограниченными, даже когда наступит зима. 
 
Снижения цен на энергоносители пока не произошло: согласно расчётам портала Verivox, в октябре частным домохозяйствам Германии пришлось заплатить за отопление, электричество и бензин больше, чем когда-либо прежде. Среднее увеличение цен составило 17,3%. На данный момент рост цен затронул в общей сложности около 560 тыс. немецких домохозяйств. По данным Федерального статистического управления, почти половина из 42,8 млн квартир в Германии отапливается газом, передаёт Das Erste. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Литва ввела режим ЧП на границе с Белоруссией

Сейм Литвы утвердил предложение правительства страны ввести чрезвычайное положение вдоль границы с Белоруссией на фоне ситуации с мигрантами.

"Сейм Литвы объявил режим ЧП на границе с Белоруссией. Такое решение было принято впервые в истории восстановленной независимой Литвы",  говорится в сообщении в Twitter парламента.

По данным Sputnik Литва, в сейме 122 депутата проголосовали за, один выступил против, воздержавшихся не было. 

Режим ЧП вступит в силу 10 ноября и продлится один месяц. Он будет действовать вдоль границы, а также будет распространяться на поселения иностранцев  на территории центров регистрации иностранцев в Пабраде, в Мядининкае, в Кибартае, в Рукле и в лагере в Науйининкае. 

Ситуация на польско-белорусской границе 

Накануне несколько тысяч находящихся в Белоруссии нелегальных мигрантов из стран Ближнего Востока и Северной Африки, в том числе женщины и дети, выдвинулись в сторону польской границы. 

Как сообщали в Минске, оказавшись перед заграждением, беженцы попытались объяснить польским пограничникам, что покинули свои страны из-за опасности для жизни. 

В Сети разошлись видео, на которых мигранты пытаются сломать забор и перерезают колючую проволоку. В ответ польские силовики распыляют слезоточивый газ. 

Власти Польши подчеркивали, что это "крупнейшая до сих пор попытка массового силового проникновения" на территорию страны. 

К вечеру нелегалы установили палатки у границы и разожгли костры. 
По данным белорусского Госпогранкомитета, с польской стороны границы выстроилась цепь из военнослужащих, а также боевая техника. 

В последние месяцы Литва, Латвия и Польша заявляют о росте числа нелегалов на границе с Белоруссией. В частности, в Польшу, по последним данным, незаконно попытались проникнуть более 30 тысяч человек. 

Александр Лукашенко отмечал, что из-за санкций Запада у Минска нет "ни денег, ни сил" сдерживать поток людей. Кроме того, белорусская сторона неоднократно сообщала о насильственном выдворении беженцев с территории соседних государств.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин акцентировал внимание на поставках в войска систем ПВО С-500 и С-550

Президент России Владимир Путин в ходе совещаний в Сочи с руководством Минобороны и предприятий оборонно-промышленного комплекса (ОПК) сделал акцент на важности поставок в Вооруженные силы РФ систем ПВО С-350, С-500 и С-550. Об этом сообщил во вторник министр обороны Сергей Шойгу в ходе селекторного совещания в военном ведомстве.

"Рассмотрены меры по адекватному реагированию на изменения обстановки вблизи российских границ. Большое внимание было уделено совершенствованию системы воздушно-космической обороны страны. Глава государства особый акцент сделал на важности опережающего развития отечественных систем ПВО-ПРО, поставок в Вооруженные силы систем С-350, С-500, С-550", - сказал он. 
 
Система противоракетной обороны ближнего перехвата С-550 (проект мобильной объектовой системы противоракетной обороны) разрабатывалась в СССР в 1981-1988 годах в ЦКБ "Алмаз". Прекращение работ по этой системе осуществлялось одновременно с закрытием некоторых проектов других советских конструкторских бюро в сфере обороны в рамках советско-американских соглашений. Оборудование опытного образца огневого комплекса системы было демонтировано после 1992 года. После распада СССР созданный в результате работы над проектом задел был уничтожен. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эксперт: Газотранспортная система Украины  «ржавая рухлядь» 

Спецпредставитель президента РФ по вопросам природоохранной деятельности, экологии и транспорта Сергей Иванов предупредил, что газотранспортная система (ГТС) Украины создает риски для безопасности. 
 
«Эта ржавая рухлядь может в любой момент взорваться, и что тогда будет? Ее 40 лет не модернизировали и не будут модернизировать. Вы что думаете, Украина гривну вложит, чтобы что-то там делать? Нет, она будет ее эксплуатировать до тех пор, пока эта рухлядь не рухнет и не развалится»,  добавил Иванов. 

В Москве на форуме «Экологическая повестка государства и бизнеса: на пути к устойчивому развитию» он подчеркнул, что экология тесно связана с политикой. 
 
«Взять тот же Северный поток  2 и ГТС Украины. Ну настолько очевидно, что Северный поток  2 резко улучшает экологическую ситуацию в Европе. И вообще Северный поток  2, если хотите,  это вклад России в экологическое состояние европейского континента. Нет, нам говорят, гоните больше газа через Украину»,  цитирует РИА Новости пояснения Иванова. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Россия научит Европу использовать «зеленый» уголь

Пока Европа строит планы по полному отказу от углеродов ради экологической повестки, Россия намерена спасать планету иным путем. В России зеленую стратегию Запада считают ошибочной. Первый же удар Европы по углю, считающемуся самым грязным энергоносителем, вышел ей боком. Что ждет угольную отрасль России, которая в этом году переживает ренессанс? 
 
Богатые западные страны, в частности Евросоюз и США, строят амбициозные планы по энергопереходу от углеродной к полностью безуглеродной энергетике. Звучат кратчайшие сроки  это должно произойти к 20502060-м годам. Даже энергетический кризис, который разразился в этом году в Евросоюзе на фоне дефицита газа, не образумил европейских чиновников. Теперь с трибун звучат призывы еще быстрее избавиться от углеродов, свести их долю до нуля. 
 
Первым пострадал уголь  как символ самого грязного топлива. В Великобритании делали настоящие шоу с выкладыванием видео на YouTube по сжиганию угольных шахт и закрытию угольных электростанций. Ведь островное государство идет впереди планеты всей, настроив много ветряных электростанций. Казалось, что для продуваемой Великобритании такой вид «чистой» возобновляемой энергии  это золотое дно. Однако в сентябре в Северном море произошел штиль на целых две недели  и это запустило жесточайший энергетический кризис в Великобритании. Ветер и солнце  это хорошо, но это непредсказуемая энергия. Они требуют постоянного наличия резервных генерирующих мощностей. Ими являются газовые и угольные электростанции. Британия в одночасье лишилась ветра, газ оказался в дефиците (СПГ ушел в Азию), а от угольной генерации сами избавились. 
 
«Отказ от угольной генерации ставит европейскую энергетику в очень уязвимое положение. При высоком спросе на газ в Европе всегда происходило переключение на уголь. Но не все в Европе согласны с полным отказом от угольной генерации, потому что это приведет к экономической катастрофе. Наиболее серьезно об этом говорят в Восточной Европе, в частности в Польше и Чехии»,  говорит заместитель руководителя экономического департамента фонда «Институт энергетики и финансов» Сергей Кондратьев. 
 
Страны ЕС идут тем же путем. Они повышают стоимость выбросов СО2, тем самым заставляя страны сжигать меньше угля. Но если в 2020 году, когда было падение активности и экономик из-за пандемии, это сработало, то в 2021 году  нет. В этом году наблюдается настоящий угольный ренессанс. На фоне дефицита и явной дороговизны газа европейцы стали активно сжигать более дешевый уголь. 
 
Россия нарастила экспорт угля в Европу и Азию на 12% по сравнению с таким же периодом прошлого года, сообщил в середине октября глава Минэнерго Шульгинов. В частности, нарастила закупки угля Германия, а также Китай, Индия и Япония. При этом Китай еще и увеличил собственную добычу до исторического максимума.

Россия повторять ошибки нашего ближайшего торгового партнера не собирается. С одной стороны, подписав в 2019 году Парижское соглашение по климату, игнорировать мировую экологическую повестку у России вряд ли получится. Она взяла на себя обязательство по снижению выбросов парниковых газов. С другой стороны, копирование европейского подхода изначально России не подходит. Ведь ЕС энергодефицитная зона, а Россия богата углеводородными ресурсами и сводить их долю в энергобалансе до нуля искусственным путем было бы странно. Поэтому Россия пойдет своим путем, когда забота об экологии будет соседствовать со здравым экономическим смыслом. 

Если Брюссель ратует за полный отказ от угля и других углеводородов, то цель России найти золотую середину, когда можно сжигать уголь, нефть или газ, при этом быть углеродно-нейтральной страной. Россия хочет помочь экологии без полного отказа от углеводородов. 
 
Правительство утвердило стратегию развития российской экономики с низким уровнем выбросов парниковых газов до 2050 года. «Как результат  достижение баланса между антропогенными выбросами парниковых газов и их поглощением не позднее 2060 года»,  говорит методолог агентства «Эксперт РА» Елена Тарасова. То есть мы можем закрывать выбросы от угольной генерации за счет лесов, покупки выбросов эмиссии, а также внедрения новых технологий. 
 
«Позиция России состоит в том, чтобы корректно учитывать не только выбросы парниковых газов, но и поглощения выбросов, например, российскими лесами»,  говорит Кондратьев. В ЕС признавать поглощающую способность наших лесов не спешат. «Но переход полностью на безуглеродную энергетику  крайне дорогое удовольствие. Это может привести к кратному росту стоимости энергоносителей и к ситуации, как на соседней Украине, где стоимость услуг ЖКХ может составлять до 40-50% доходов граждан. Это приводит к энергетической бедности, когда человек вынужден выбирать между покупкой еды и оплатой отопления»,  говорит Кондратьев. 
 
Надо учитывать, что Россия куда более холодная страна, чем та же Украина или Испания с Италией. 
 
«Южные страны могут больше полагаться на зеленую энергию, потому что в случае холодов решить проблему можно за счет нескольких танкеров СПГ. Если в России заморозится система теплоснабжения хотя бы в одном крупном городе, а на Урале и в Сибири морозы могут быть под минус 30 и длиться не один день, то затраты на ликвидацию последствий будут колоссальными», 
 
 говорит собеседник. 
 
Поэтому Россия выбирает неевропейский путь  не рубить с плеча. Угольная генерация и так постепенно сокращается естественным путем. Этот процесс будет продолжаться, и доля угля в энергобалансе к 2050 году, по прогнозным данным Минэнерго, может составить от 4 до 5%. То есть она сократится, но речь не идет о нулевом использовании угля. 
 
«Если говорить про экономику, то сейчас доля угля в нашем энергобалансе составляет 15% по первичным источникам энергии. Доля угля в выработке электроэнергии  16%. Доля угля при производстве тепла (в котельных и на угольных электростанциях)  21%. Снижение доли угля до 4-5%  это амбициозная и непростая задача. Она подразумевает использование угля только в небольших населенных пунктах в Сибири и на Дальнем Востоке, где очень сложно предложить альтернативную энергетику»,  считает Кондратьев. 
 
Планы Европы по полному отказу от угля и углеродов будет сложно реализовать в срок, скорее всего, они будут перенесены. Им не хватает сейчас технологического прорыва. «Необходимо появление недорогого для потребителя «чистого» источника энергии, который был бы прогнозируемым. По водороду еще очень много вопросов. Есть ожидания, что удастся совершить прорыв в термоядерной сфере. Но и здесь есть ограничения в виде запасов урана и его стоимости»,  рассуждает эксперт. 
 
Кроме того, если богатые европейские экономики могут себе позволить отказаться от угля, то развивающиеся экономики  нет. Захотят ли богатые страны финансово и технологически поддерживать бедные страны в их энергопереходе к более чистой и зеленой энергетике  большой вопрос. «Поэтому стратегия Минэнерго России на частичное сохранение использования угля обоснованная»,  считает Кондратьев. 
 
Какие же шахты смогут удержаться на плаву в «новом экологичном» мире, а какие будут захоронены? 
 
В европейской части России уход от угля идет естественным путем, благодаря активной газификации еще с советских времен, и во многом уже завершен. В планах стоит газификация крупных городов Сибири. «Речь не только о кратном снижении выбросов парниковых газов, но и выбросов вредных веществ, например, азота, серы, сажи. Перевод на газ электростанций в Красноярске, Новосибирске, Новокузнецке и Кемерово будет происходить в рамках Восточной программы по газификации. Но газ придет сначала в крупные города. В ряде регионов уголь еще очень долго будет оставаться основным топливом, в том числе и в теплоснабжении»,  считает Кондратьев. 
 
Дело в том, что 
 
в малонаселенных и удаленных пунктах Сибири и Дальнего Востока замена угольных станций не всегда экономически обоснована. Альтернатива углю здесь как таковая отсутствует. Локально на Камчатке может развиваться геотермальная энергетика. Но основная альтернатива  это все-таки газ. 
 
«Однако в Сибири и на Дальнем Востоке нет технического доступа к газу. Например, разрабатывая Ковыктинское и Чаяндинское месторождения, мы сможем газифицировать населенные пункты в Амурской области или в Якутии. Но главное  должна появиться трубопроводная инфраструктура, которая дойдет до конкретных городов и конкретной электростанции. Этот процесс займет десятилетия. Но в ряде небольших пунктов все равно будет невыгодна газификация»,  говорит Кондратьев. 
 
Поэтому кроме газификации там, где это экономически обосновано, необходимо сосредоточиться на повышении эффективности угольных объектов, считает он. 
 
«Даже угольная генерация может быть более эффективной с точки зрения выбросов парниковых газов. Речь идет о технологии захоронения углеродов, которая позволяет улавливать углерод не только на угольных, но и газовых электростанциях. СО2 можно закачивать для поддержания пластового давления на нефтяных месторождениях или просто захоронить. Это позволяет сократить удельные выбросы и выбросы парниковых газов электростанции на 80-90% от текущего уровня. Фактически мы можем переводить электростанции в разряд низкоуглеродных. Это пока экспериментальная технология, но об интересе к ней говорят «Роснефть» и «Газпромнефть»,  рассказывает Сергей Кондратьев. 
 
В европейской части России остается два крупных угольных бассейна. Первый  это Воркутинский бассейн, где добывается высококачественный коксующийся уголь для металлургии. «Экономически эффективной альтернативы этому углю нет, поэтому спрос на воркутинский уголь будет сохраняться достаточно долго»,  говорит Кондратьев. «Производители коксующихся металлургических углей находятся в более выгодном положении по сравнению с энергетическим углем»,  согласен младший директор по корпоративным рейтингам «Эксперт РА» Игорь Чернов. 
 
Второй угольный бассейн находится в Ростовской области  это так называемый российский Донбасс, где добываются в основном антрацитовые угли (энергетические). Этот уголь поставляется на местную станцию и на мировой рынок, в том числе на соседнюю Украину и в Европу. «По сравнению с советскими временами добыча здесь упала в разы, но в последние годы она оказалась на подъеме из-за высокого спроса на антрацит. Фактически антрацитовые угли в больших объемах добывают только в Китае и в Донбассе. Это достаточно уникальный продукт»,  говорит Кондратьев. 
 
При сокращении спроса на уголь сотрудникам Воркутинского бассейна потребуется государственная помощь, потому что там найти работу экс-шахтеру будет тяжело. В Ростовской области экономика более диверсифицирована, и процесс закрытия шахт будет идти менее болезненно с социальной точки зрения. 
 
В неевропейской части России находится достаточно эффективный производитель качественного угля  это Кузбасс. «Последние 15-20 лет основным драйвером развития Кузбасса является экспорт угля. Такая ситуация может сохраниться еще очень долго. 
 
Кузбасский уголь может быть востребован на мировом рынке и после 2050 года, потому что по своим качественным характеристикам и по содержанию серы он намного лучше аналогов, например, индонезийского угля и многих марок китайского угля», 
 
 полагает отраслевой эксперт. 
 
«Закрываться будут шахты с максимальной себестоимостью, что во многом означает удаленность от конечных потребителей, зарубежных потребителей в частности. Поэтому компании, расположенные на Дальнем Востоке и Сахалине, имеют существенное преимущество в виде близости к Японии и Китаю. А вот угольщики Кузбасса, экспорт угля из которого лимитирован существующей логистикой, окажутся под давлением сокращающегося спроса, так как в России вполне заметен тренд на увеличение доли газовой генерации»,  считает Чернов. 
 
Главная проблема кузбасского угля  это действительно удаленность от зарубежных рынков сбыта. «Этот уголь надо везти несколько тысяч километров по железной дороге либо на запад, либо на восток. Если цены на уголь упадут, то доставлять его так далеко может стать невыгодно»,  поясняет Кондратьев. 
 
Однако, по его мнению, спрос на кузбасский уголь будет сохраняться достаточно высокий в ближайшие десятилетия. Поэтому не стоит директивно запрещать строительство здесь новых шахт и разрезов. 
 
Кто же будет покупать уголь, в том числе кузбасский, после 20502060-х годов? Основным рынком сбыта станут азиатские страны. «В последние годы мы наблюдаем два разнонаправленных тренда. Одни страны, по крайней мере, заявляют об отказе от угля. Другие, наоборот, смягчают свое отношение к углю. Яркий пример  это Китай. Несколько лет назад он говорил о планах сократить долю угля в своем энергобалансе. Уголь вырабатывает 62% всей энергии в стране  это один из самых высоких показателей в мире. Но теперь Китай намерен сосредоточиться на повышении эффективности имеющихся угольных электростанций и на использовании технологий по захоронению CO2, чтобы сократить выбросы парниковых газов. То есть Пекин уже не говорит о полном отказе от угля»,  поясняет собеседник. По такому же пути может пойти Индия и другие страны.

Ольга Самофалова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Белом доме рассказали, какой "тест" должна пройти Россия

США заручились обещанием России принять меры на основании переданной ей информации о киберпреступности, сообщила журналистам заместитель советника президента по национальной безопасности Энн Нюбергер. 

"Это будет тестом их готовности действовать. Они пообещали принять меры на основании той информации, которая была им предоставлена",  сказала она в ходе брифинга. 
 
Нюбергер выразила уверенность в том, что российские власти способны решить проблему хакерских атак, включая вымогательства, с подконтрольной им территории. 

Диалог России и США на тему кибербезопасности, запущенный после июньской встречи лидеров двух стран, она охарактеризовала как "прямой и откровенный".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Захарова объяснила отказ России от участия во встрече в «нормандском формате»

Россия не намерена участвовать в «пустом постановочном мероприятии». Об этом 9 ноября заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова, комментируя слова главы МИД Украины Дмитрия Кулебы о «торможении» Россией подготовки встречи «нормандского формата».

Захарова посоветовала участникам формата наполнить его смыслом. По ее словам, надо выполнить то, о чем ранее договаривались стороны в ходе саммитов, написала она в своем Telegram-канале. 
 
Как полагают в МИД России, тогда «появится повод обсудить и новую встречу». 
 
Накануне пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил о готовности Москвы к переговорам в нормандском формате. По его словам, для их продолжения нужно заранее подготовить совместный документ. 
 
Ранее в этот день глава российского МИДа Сергей Лавров заявил, что встреча глав министерств иностранных стран «нормандской четверки» 11 ноября не состоится. Дата встречи не определена, хотя глава МИД Франции Жан-Ив Ле Дриан ранее предлагал провести такую встречу именно 11 ноября. 
 
7 ноября Захарова заявила, что Германия и Франция не дали ответа на предложение России обсудить итоговый документ перед встречей в «нормандском формате». В этот же день пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров заявил, что продолжение работы «нормандского формата» по Донбассу находится под большим вопросом. 
 
В октябре Песков заявил, что для встречи в «нормандском формате» необходима подготовка фундамента. Он обратил внимание, что на Украине в настоящее время внедряют законопроект о переходном периоде, предполагающий выход Киева из минских договоренностей. 
 
Песков добавил, что с украинским лидером очень сложно вести переговоры, так как он считает Россию участником конфликта в Донбассе, хотя это не соответствует действительности.

14 октября Лавров рассказал о перспективах «нормандского формата». По мнению главы МИД РФ, они зависят от выполнения Киевом Минских соглашений. 
 
С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко: ошибка Минска в решении кризиса на границе с Польшей приведет к вовлечению РФ

Белоруссия не должна допустить ошибок в урегулировании миграционного кризиса на границе, так как в противном случае в эту ситуацию будет вовлечена Россия. Об этом заявил во вторник президент республики Александр Лукашенко.

"Мы не задираемся <...>, потому что мы знаем, что если, не дай бог, мы допустим какую-то ошибку, если мы оступимся, то это сразу же вовлечет в этот водоворот Россию", - сказал Лукашенко во вторник в интервью главному редактору российского журнала "Национальная оборона" Игорю Коротченко, фрагмент которого приводит агентство БелТА. 
 
Президент Белоруссии подчеркнул, что Россия - "это крупнейшая ядерная держава". "Я не безумец. Я прекрасно понимаю, к чему это может привести <...>. Мы отдаем себе отчет, мы знаем свое место. Но мы на колени не станем", - добавил Лукашенко. 
 
По его словам, в современном мире браться за оружие - это "смерти подобно, это самоубийство". "Тем более здесь, в центре Европы. И тем более с Беларусью. Ведь здесь всегда на этом куске земли в центре все войны разворачивались, отсюда все начиналось. Что, история ничему не учит?" - заметил глава государства. 
 
По его словам, бороться против мигрантов танками Leopard недопустимо. "Вы меня извините. Мы с вами люди военные, понимаем, что такое сегодня вести войну с этими несчастными людьми на границе Польши, допустим, с Беларусью и выдвигать колонны танков. Ясно, что это какая-то тренировка или шантаж", - сказал Лукашенко. 
 
Миграционный кризис на границе Белоруссии c Латвией, Литвой и Польшей, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны ЕС обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявлял, что в этой ситуации виноваты сами страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Угасающие империи: крах Европы, блеф Эрдогана и линии раскола в США 

Сэмюэль Хантингтон как-то заметил, что «в политику могут играть только империи». Историк Андрей Ганжа писал: «История человечества  во многом история борьбы империй, которая движет прогресс цивилизации. Империя  это естественное историческое состояние государства, стремящегося к могуществу. Но не каждой стране дано его обрести. История помнит разные империи. Были анекдотичные, как на Гаити или в Центральной Африке. Были прерванные, как во Франции XIX века (два раза) или в Германии (тоже два). Были эталонные, существовавшие столетиями: Римская, Византийская, Священная Римская, Российская, Османская». 
 
Историческое значение империй состоит прежде всего в том, что они упорядочивают жизнь населения, защищают его от внешних врагов, не позволяя вторгнуться на свою территорию. Столетиями «нога врага не топтала» территорию Италии при Риме, Анатолии при Византии или Порте, Восточно-Европейской равнины, Урала, Сибири при России. 
 
И нынешняя картина на политической карте мира  это взаимоотношения имперских образований той или иной степени развития: Китая, США, России. Для каждого из этих образований характерны несколько системных признаков, которые, собственно, и превращают их в империи: 
 
 обширные территории; 
 
 опора на хорошо вооружённую и подготовленную армию; 
 
 централизация государственного управления; 
 
 универсализация производства и потребления; 
 
 пассионарность народа (народов); 
 
На роль империи мог претендовать созданный в 1993 году Евросоюз. Однако зависимость от США и экономические противоречия внутри объединения не позволили ему стать таковой. Поначалу Европа активно двигалась в сторону «императорской мантии», заменяя жесткой централизацией и универсализацией ту свободу и демократию, что была присуща ей в предшествующие десятилетия. У европейских наций забрали суверенитет и шаг за шагом, постепенно передали его в руки представителям, которых никто не избирал и которые ни перед кем не отвечают! 
 
Так уж ни перед кем? Есть интересная версия, что ЕС изначально создавался не как империя, а как колония. Историк Андрей Васильченко доказательно утверждает: идея создания Европейского союза возникла давно  в недрах Третьего рейха. Разработка «объединенной Европы» велась в главном управлении СС, а курировал процесс лично Гимлер. Пятьдесят лет спустя после крушения Третьего рейха план рейхсфюрера был вновь извлечен на свет и стал воплощаться в жизнь. Для чего? Для того, чтобы Европой легче было управлять. Кому? Тогда  Гитлеру, сейчас  США. Именно по причине нацистской первоосновы  в структурах Евросоюза столь равнодушно наблюдают за реабилитацией нацизма в Прибалтике и на Украине, а Германия рулит в ЕС вследствие немецкой «первородности». 
 
Представления о том, что ЕС задумывался как противовес США и новый геополитический игрок, являются не более чем ширмой, за которой скрываются истинные цели создания этой организации. Сегодня, когда Брюссель безропотно, порой в ущерб собственным интересам выполняет все указания Вашингтона, отпали последние сомнения в том, что Европа очень быстро превращается в протекторат США, следующий шаг  доминион! 
 
Уже сейчас любые проявления самостоятельной экономической и политической жизни в Европе жёстко подавляются американцами. А ЕС является инструментом подавления. Неудивительно, что в Европе самый слабый экономический рост за последние десять лет! Не помогла и новая денежная единица «евро», задуманная в качестве инструмента, финансирующего европейскую политическую целостность. Можно уверенно утверждать, что экономически Евросоюз потерпел крах,  не без помощи США. Единственная страна, которая выиграла от создания союза,  это Германия. 
 
А вот старушка Англия с самого начала кривилась в сторону объединённой Европы. Во-первых, бывшая мировая империя неуютно чувствовала себя частью другой империи, тем более, находясь в ней на вторых ролях. Лидерство в ЕС Германии было особенно противно британцам. Во-вторых, как бы ни относиться к англосаксам, они  эксперты эталонной демократии. Все-таки «Великая Хартия вольностей» (1215 год)  это их историческое творчество. 
 
Несколько лет назад The Sun, выступая за выход из Евросоюза, писала: «Это наш последний шанс, чтобы удалить себя из недемократической машины Брюсселя Настало время, чтобы использовать этот шанс». 
 
Проведя консультативный референдум в июне 2016 года, когда 51,9% проголосовавших поддержали выход из ЕС, Великобритания в феврале 2020 года вышла из Европейского союза. После «брекзита» в стране возникли определённые проблемы экономического характера, но, судя по всему, они связаны не столько с «выходом», сколько с общеевропейским кризисом. 
 
В настоящее время можно говорить скорее о дальнейшей атомизации ЕС, грозящей распадом, нежели о формировании мощной евроимперии. Вслед за Англией выступил её «вечный спутник» Польша, хотя в настоящее время поляки больше вращаются в орбите США. Поляки, чувствуя поддержку из-за океана, настолько обнаглели, что, забыв о том, с чьих рук кормятся, провели через Конституционный суд решение о том, что польское законодательство на территории страны имеет приоритет над правом Евросоюза. 
 
До этого Польша и Венгрия приняли законы, которые, по мнению ЕС, дискриминируют права ЛГБТ. В Венгрии приняли решение о запрете на информацию о гомосексуальности и изменении пола в школах, на телевидении и в кино. В Польше несколько городов и районов, присоединившихся к хартиям о защите традиционной семьи и о противодействии «идеологии ЛГБТ», объявили себя «зонами, свободными от ЛГБТ». 
 
Европейская комиссия пригрозила консервативным правительствам Венгрии и Польши судом за дискриминацию сексуальных меньшинств. В ответ венгерский премьер Виктор Орбан обвинил партнеров по Евросоюзу в колониальных замашках. Если Венгрия ограничивается словесными перепалками с ЕС, то в Польше на экспертном уровне всерьёз обсуждается возможность выхода страны из ЕС. Тень «полексита» нависла над Европой. 
 
Раскол пошёл по линии морально- этических ценностей. Cовершенно ясно, что ценности Ватикана и ценности Голландии находятся на противоположных полюсах. По многим причинам евроимперия не состоялась. Об этом можно говорить с большой уверенностью. 
 
Имперские притязания есть и у Турции. Сегодня Эрдоган не стремится вступить в Евросоюз  Турция идёт своим путём, окончательно расставшись с Ататюрком и повернувшись на восток. В Брюсселе тоже не питают иллюзий по поводу того, что Турция станет европейской страной, 
 
Президент Реджеп Эрдоган не только мечтает о воссоздании Османской империи, но и воплощает в реальность свои претензии в Средиземноморье, на Ближнем и Среднем Востоке, на Кавказе, в Северной Африке. Турецкий путь извилист, как путь каравана в пустыне, и коварен, как шахматный «гамбит». Эрдоган использует противоречия между большими геополитическими игроками. Европу он просто шантажирует беженцами и сосёт из неё финансы. С Россией и США ведёт игру на грани фола. Турок хорошо играет «при своих» картах и умело блефует без оных. Пока это проходит. 
 
Чем кончатся игры «турецкого разума»  трудно спрогнозировать. Непонятно  насколько самостоятельным игроком является Турция, ведь её давняя связь с английской разведкой не является секретом. Имеются догадки о том, что Эрдоган реализует часть какой-то дорожной карты. Частично ее контуры были разработаны англосаксами во времена «холодной войны», когда Турцию планировали сделать лидером исламского мира в противовес Советскому Союзу. Не получилось. Потом были созданы «Талибан» (организация запрещена в РФ) и ИГИЛ (организация запрещена в РФ), которые из виртуального превратились в более чем реальный «исламский фактор», влияющий на региональную геополитику не меньше Турции. 
 
А ведь есть ещё «иранский» и «курдский факторы», не говоря уже о главном  арабском. По этой причине мечты Эрдогана могут остаться мечтами, а его поведение за столом политических игр  не выйдет за рамки поведения хитрого, удачливого, но всё же недостаточно крупного игрока. «Гамбит»  очень рискованная партия, можно и доиграться, что уже случалось в истории Турции. 
 
К угасающим империям я бы отнёс и США. В послевоенные годы прошлого века Америка быстро росла и была символом динамики и подвижности. На определённом историческом этапе американское лидерство играло положительную роль, но потом США из мирового лидера превратились в мирового гегемона. Такая гегемония опасна. Не только потому, что приоритет и давление денег в обществе ведут к вульгаризации жизни и упрощению ума, но и потому, что уничтожаются другие приоритеты. 
 
Во внешней политике США не берут во внимание интересы других стран и подавляют ВСЁ не соответствующее американским представлениям об устройстве мира, а главное  ВСЁ, что мешает США получать прибыль, ибо эта ультралиберальная страна заточена на получение денег и потребление. Остальное  вторично. Американцы в разгар энергетического кризиса, развернули танкеры со сжиженным газом, идущие в Европу, и отправили их Азию, где им посулили лучшую цену. США не только оставили европейцев без газа, но обвинили в кризисе Россию, которая, кстати, объёмы поставок газа увеличила. Поистине  с больной головы на здоровую 
 
Америка не признаёт никаких ценностей, кроме своих примитивных, не понимает и не принимает чужих особенностей: национальных, религиозных, ментальных, культурных. Янки всюду суют свои штампы, навязывают миру свою цивилизацию, надменно считая её единственно правильной. В 2007 году Владимир Путин в своей знаменитой мюнхенской речи выступил против однополярного мира, отметив, что любая модель глобального доминирования неизбежно приводит к конфликтам и войнам. Российский лидер сказал, что «для современного мира однополярная модель не только неприемлема, но и вообще невозможна». Россия как страна с более чем тысячелетней историей, всегда проводившая независимую внешнюю политику, с такой моделью мириться не будет. 
 
Спустя 14 лет стало совершенно понятно, что с ролью мирового жандарма американцы не справились. Куда бы они ни приходили со своими ценностями  в Ирак, Сирию, Ливию, на Украину,  везде воцарялся хаос, рушились государства, лилась кровь. Последние события в Афганистане показали, что реальная американская дружба страшней мифической российской угрозы. США более ничего в мире не обеспечивают и не гарантируют. Это второй звонок, возвещающий о закате империи. Первый прозвучал во время последних выборов президента, когда страна фактически раскололась на два враждующих лагеря. В Америке продолжается конфликт производственной и финансовой буржуазии, условных Трампа и Байдена, националистов и глобалистов. Сторонники Трампа  традиционная Америка. Нетрадиционная  просто сходит с ума. Скоро у человека будут отбирать право воспитывать ребёнка, если ты не гей, не чёрный, не трансгендер. И как этот бред сочетается с традиционными христианскими ценностями, которые Америка исповедовала на протяжении всей своей истории? Никак. Значит, ещё одна линия раскола в американском обществе. 
 
И, наконец, третий звонок  дефолт, на пороге которого оказались США. Президент Джо Байден уже собирал представителей крупного бизнеса и обсуждал с ними этот вопрос. Ничего удивительного, в мировую финансовую систему закачаны десятки триллионов долларов и этот мыльный пузырь должен когда-то лопнуть Экономисты давно твердят, что доллар в современном мире не финансовая, а почти эмпирическая величина, опирающаяся исключительно на веру, на инерцию и, безусловно, на военную мощь. Стоило мировому сообществу усомниться в военном величии Штатов, как тут же возникли вопросы к доллару. По этой причине актуализация военной темы возникает автоматически и заявления Байдена о том, что США больше никуда вмешиваться не будут,  либо бред, либо блеф. 
Безусловно, американцы всё быстро урегулировали и устаканили, доминанту доллара пока никто всерьёз не оспаривает. Тем не менее «осадочек остался» и звоночек кому надо  услышали. 

Владимир Маски


Украинский политолог предупредил Киев о возможной потере территорий

Украина может потерять ряд территорий, если Россия признает самопровозглашенные Донецкую и Луганскую народные республики (ДНР и ЛНР). Такое мнение высказал политолог Андрей Головачев в статье, опубликованной в издании «Главред» в воскресенье, 7 ноября. 
 
По его словам, Украина не представляет большого интереса как для США, так и для Китая. Именно поэтому, как заверил Головачев, если Киев продолжит непрогнозируемую «фриковую» внешнюю политику и Вашингтон в результате откажется от сдерживания Москвы, то в ближайшее время российская сторона признает ДНР и ЛНР.

Это, отметил политолог, заставит самопровозглашенные республики предъявить претензии на всю территорию, что спровоцирует потерю Украиной некоторых частей страны. 
 
При этом, согласно мнению Головачева, в ближайшие 1015 лет Украину ждет пребывание в состоянии «перманентной войны» с Россией, а также экономическая деградация. 
 
Накануне пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Москва готова к переговорам в «нормандском формате». Однако, по его словам, для их продолжения нужно заранее подготовить совместный документ. 
 
В тот же день глава российского МИДа Сергей Лавров сообщил, что встреча глав министерств иностранных стран «нормандской четверки» не состоится 11 ноября. Он подчеркнул, что дата встречи не определена, хотя глава МИД Франции Жан-Ив Ле Дриан ранее предлагал провести такую встречу именно 11 ноября. При этом Лавров указал, что последние перестановки в правительстве Украины повысили «ястребиность» Киева. 
 
В то же время глава МИД РФ указал, что Соединенные Штаты неоднократно, в том числе в ходе недавнего визита директора ЦРУ Уильяма Бернса, подтверждали необходимость выполнения минских договоренностей.

С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России обгонит MDK!] 💪
США изучают театр военных действий в Черном море, заявили в Минобороны

В Минобороны России заявили, что американские военные изучают Черное море как театр возможных военных действий. 

Так в ведомстве отреагировали на учения США и их союзников в регионе.

"С учетом того, что в учении помимо американских ВМС планируется задействование тактической, патрульной и стратегической авиации, а также контингентов вооруженных сил Болгарии, Грузии, Румынии, Турции и Украины, налицо изучение предполагаемого театра военных действий в случае подготовки Киевом силового решения на юго-востоке (Украины.  Прим. ред.)",  отметили в министерстве. 

Там также напомнили, что в сейчас эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney находятся в порту Батуми (Грузия), танкер John Lenthall  в юго-западной части Черного моря. 

В ведомстве добавили, что российский Черноморский флот выполняет "комплекс мероприятий по контролю за действиями кораблей ВМС США". 

"Российские Вооруженные Силы ведут непрерывное наблюдение и отслеживают обстановку",  заявили в Минобороны.

Американские корабли вошли в Черное море в конце октября для участия в учениях союзников по НАТО. Эсминец Porter оснащен крылатыми ракетами. 

На фоне их прибытия Россия провела маневры по поиску и уничтожению подлодок условного противника. В них участвовали два противолодочных корабля "Ейск" и "Касимов", а также вертолет Ка-27М. 

На прошлой неделе глава Минобороны Сергей Шойгу заявил, что корабли западных стран регулярно заходят в Черное море, чтобы проверить готовность российской армии защитить юг страны.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лавров считает, что внешние силы пытаются подорвать связи России и Казахстана

Проявления национализма по отношению к русскоязычным гражданам Казахстана зачастую являются результатом информационного воздействия внешних сил, которые стремятся подорвать связи Москвы и Нур-Султана. Об этом говорится в статье главы МИД РФ Сергея Лаврова "Россия и Казахстан: сотрудничество без границ", опубликованной во вторник в "Российской газете".

"К сожалению, в последнее время мы стали свидетелями ряда резонансных проявлений ксенофобии в отношении русскоязычных граждан Казахстана. Отдельные случаи во многом являются продуктом применения извне специальных информационных методик, направленных на культивирование местечкового национализма и дискредитацию сотрудничества с Россией", - отметил министр. 
 
Он подчеркнул, что уровень двусторонних отношений "позволяет по каждому тревожному случаю оперативно принимать совместные меры". "Для этого задействуем прямые каналы связи - по линии МИД, органов правопорядка и юстиции, а также администраций президентов. Ведется слаженная работа неправительственного сектора, экспертного и журналистского сообщества двух стран", - указал Лавров. 
 
По его словам, Россия и Казахстан на протяжении новейшей истории демонстрируют "значительные успехи в консолидации общества, упрочении межнациональной гармонии". Глава МИД РФ также обратил внимание на то, что поддерживать связи народов двух стран помогают русскоязычная община в Казахстане и казахстанская - в России. Как отмечается в статье, обе стороны прекрасно понимают, насколько важна объединительная миссия русского языка. 
 
"По Конституции Республики Казахстан русский язык наделен статусом официального и используется наравне с казахским. Вижу в этом огромный плюс для казахстанской молодежи, связывающей свою жизнь и работу с Россией и пространством СНГ в целом. Продолжим оказывать многоплановую поддержку школам, профессиональным и высшим учебным заведениям Казахстана, осуществляющим подготовку педагогов и специалистов со знанием русского языка", - заключил министр.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Байден сообщил о выполненном обещании Путину о борьбе с хакерами

Президент США Джо Байден заявил 8 ноября, что выполнил данное российскому лидеру Владимиру Путину обещание ловить хакеров по всему миру.

«Когда я встречался с президентом Путиным в июне, я ясно сказал, что США предпримут действия, чтобы привлечь киберпреступников к ответственности. Мы это сделали сегодня»,  говорится в заявлении Байдена на сайте Белого дома. 
 
По его словам, Штаты используют все возможности федерального правительства, чтобы помешать «злонамеренной киберактивности и преступникам», чтобы укрепить защиту в США и «бороться со злоупотреблением виртуальной валютой для отмывания выкупа». 
 
Президент США также отметил, что необходимо еще очень много сделать в данном направлении. По словам Байдена, Штаты предприняли важные шаги для укрепления соответствующей инфраструктуры. 
 
Ранее 8 ноября в США 22-летнему украинцу Ярославу Васинскому и 28-летнему россиянину Евгению Полянину предъявили обвинения в использовании программ-вымогателей Sodinokibi и REvil для атак на предприятия и государственные учреждения в Соединенных Штатах, в том числе для атаки в июле 2021 года на Kaseya. 
 
Согласно обвинительному заключению, Васинский и Полянин получили доступ к внутренним компьютерным сетям нескольких компаний-жертв и использовали программы-вымогатели Sodinokibi и REvil для шифрования данных на компьютерах компаний-жертв. В результате киберпреступлений организация REvil получила более $200 млн в криптовалюте. 
 
8 октября польские власти взяли Васинского под стражу в Польше, где он до сих пор находится на рассмотрении по делу о его экстрадиции в США. Из сообщения на сайте Федерального бюро расследований Соединенных Штатов следует, что Полянин может находиться в Барнауле. 
 
4 ноября Государственный департамент США объявил о вознаграждении в $10 млн за информацию о местонахождении лидеров хакерской группы DarkSide. 
 
Кроме этой награды, Госдепартамент предлагает вознаграждение до $5 млн за информацию, которая поможет арестовать в любой стране тех, кто временно примкнул к хакерам или помог в каком-либо преступном акте DarkSide. 
 
Группа хакеров DarkSide была ответственна за инцидент с компанией Colonial Pipeline в мае 2021 года, что привело к временному закрытию трубопровода, по которому транспортируется 45% топлива, используемого на Восточном побережье Соединенных Штатов. 
 
Кибератака на Colonial Pipeline произошла 7 мая. В результате была приостановлена работа крупного трубопровода. Американские СМИ заявляли о возможной связи хакеров, атаковавших Colonial Pipeline, с Россией. Однако Белый дом не подтвердил эту информацию. Заместитель помощника президента США по национальной безопасности Энн Нюбергер сообщила, что атаку осуществила группа хакеров, а не какое-то государство. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков 11 мая заявлял, что Россия не имела и не имеет никакого отношения к этим хакерским атакам.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Очередная химера»: в МИД России оценили инициированный США саммит в поддержку демократии

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что саммит Вашингтона в поддержку демократии  «очередная химера», призванная показать «некую конструктивную объединительную повестку» Запада. Однако, по её словам, такая повестка должна иметь «конкретные примеры на практике, а не просто теоретические измышления, которые потом заканчиваются очередными скандалами». Захарова также подчеркнула, что при сохранении всех противоречий внутри США заявка этой страны на лидерство в мире «никуда не делась». По мнению экспертов, предстоящий саммит не имеет никакого отношения к демократии  он преследует геополитические интересы Вашингтона.

Саммит в поддержку демократии, инициированный США,  «очередная химера», которая призвана продемонстрировать, что Запад располагает «конструктивной объединительной повесткой». Об этом заявила официальный представитель МИД России Мария Захарова. 
 
«Этот саммит за демократию  очередная химера, которая должна показать, что коллективный Запад имеет некую конструктивную объединительную повестку. Объединительная повестка должна иметь конкретные примеры на практике, а не просто теоретические измышления, которые потом заканчиваются очередными скандалами»,  сказала она в эфире программы «Воскресный вечер с Владимиром Соловьёвым» на телеканале «Россия 1». 
 
Захарова также подчеркнула, что при сохранении всех противоречий внутри США заявка этой страны на позиции лидерства в мире «никуда не делась». По её словам, саммит, предложенный американской стороной, будет проводиться, поскольку даже в Соединённых Штатах и «в недрах» НАТО поняли, что очередную военную операцию устраивать «не комильфо» после того, что весь мир увидел в Афганистане.

«А вот нечто глобальное, что могло бы создать ощущение объединённости этого западного мира,  вполне. И вот был придуман так называемый саммит демократии, в поддержку демократии»,  пояснила официальный представитель МИД РФ. 
 
Она сообщила, что на этом мероприятии приглашённые страны будут сегментированы: на те государства, которые «полностью соответствуют демократическим высоким стандартам», и те, «которые только к этому стремятся». 
 
Захарова также напомнила, что Россия в своё время предлагала концепцию «разумного консерватизма», которая «предполагает движение вперёд на основе всего того позитивного и эффективного опыта, который накоплен человечеством, каждой конкретной страной на своём конкретном примере». 
 
Она уточнила, что идеология России, в отличие от западной,  взаимодействие на равноправной основе, чтобы противодействовать угрозам. 
 
«Против всех несогласных» 
Напомним, в декабре Джо Байден хочет собрать на единой площадке лидеров «различных демократических стран мира» в рамках «виртуального саммита в поддержку демократии». 
 
«Виртуальный саммит, запланированный на 910 декабря, даст новый импульс обязательствам и инициативам по трём основным направлениям: защита от авторитаризма, борьба с коррупцией, содействие соблюдению прав человека»,  сообщал Белый дом в августе, уточняя, что примерно через год «последует очный саммит». 
 
В сентябре об этом мероприятии рассказал уже сам Байден, подчеркнув, что его цель  «задать позитивную повестку для демократического обновления по всему миру». Он также заявил, что определяющий вопрос современной эпохи состоит в том, могут ли демократические страны сплотиться ради достижения реальных результатов в стремительно меняющемся мире. 
 
«Смогут ли демократические альянсы и институты, которые играли ключевую роль на протяжении значительной части прошлого века, доказать свою способность противостоять современным угрозам и противникам? Я считаю, что да»,  отметил он. 
 
Байден также сообщил, что США вместе с партнёрами «продолжат важнейшую работу» по укреплению демократических институтов, защите гражданского общества и независимых СМИ, продвижению свободных и честных выборов, защите прав человека и «настаиванию на привлечении к ответственности разного рода нарушителей и пособников коррупции». 
 
В том же месяце глава МИД России Сергей Лавров оценил идею американской стороны организовать саммит в поддержку демократии. На Генассамблее ООН в Нью-Йорке он заявил, что планы по проведению этого мероприятия  «свежий пример» того, как, переводя дискуссии по ключевым проблемам в удобные для себя форматы, Запад хотел бы «исключить из процесса выработки глобальных решений тех, кто имеет свою собственную, иную точку зрения». 
 
«Участников, разумеется, Вашингтон будет определять сам, присваивая себе право определять степень соответствия той или иной страны демократическим стандартам. По сути, эта инициатива  вполне в духе холодной войны  провозглашает новый идеологический «крестовый поход» против всех несогласных»,  подчеркнул российский министр, добавив, что саммит станет шагом в направлении раскола мирового сообщества на «своих» и «чужих». 
 
Лавров также назвал показательным, что, декларируя приоритет демократии в своих отношениях с партнёрами, Вашингтон «озабочен исключительно положением дел внутри соответствующих стран».

«Как только речь заходит об утверждении демократии в сфере международных отношений, США, да и все их союзники, теряют к разговору интерес: никто, дескать, не может посягать на авторитет НАТО и ЕС»,  сказал Лавров. 
 
Он подчеркнул, что насаждение «порядка, основанного на правилах» вместо безусловного соблюдения международного права «чревато опасными рецидивами блоковой политики, созданием разделительных линий  между группой западных стран и остальными государствами». 
 
«Впрочем, последние события показали, что волюнтаристские правила могут применяться и внутри западного лагеря, если кто-то там становится слишком самостоятельным. По крайней мере многие мировые СМИ расценили эпопею с поставками подводных лодок в Австралию как реакцию на разговоры о «стратегической автономии» Европы, которые активизировались после поспешного выхода США из Афганистана. Сложившаяся вокруг этого выхода ситуация хаоса тоже является иллюстрацией тех правил, на которых Запад хотел бы строить свой миропорядок»,  пояснил глава МИД РФ. 
 
Позже, в октябре, на ассамблее Совета по внешней и оборонной политике (СВОП) Лавров заметил, что даже «со спортивной точки зрения» будет интересно посмотреть, кого пригласят Соединённые Штаты на саммит в поддержку демократий. 
 
«Уже слышал, что есть рассуждения, что целый ряд ключевых союзников США, особенно в Ближневосточном регионе, никак не получается назвать демократиями, а не позвать  нельзя. Посмотрим. Это потребует дипломатической изворотливости, но лиха беда начало»,  сказал министр. 
 
«Демократическая сегрегация» 
Как отметил в комментарии RT политолог-американист Малек Дудаков, саммит в поддержку демократии, инициированный США и нацеленный на объединение западного мира,  это несбыточная идея. По его словам, Вашингтон неоднократно предпринимал попытки проводить такого рода форумы для распространения либеральных ценностей, однако всё это так ни к чему и не привело. 
 
«А сейчас, когда Запад как никогда раздирают разного рода внутренние противоречия, немалое количество стран не готовы двигаться в фарватере внешней политики Вашингтона и Брюсселя, такие планы и вовсе кажутся смешными. Вспомнить хотя бы историю вокруг скандала с оборонным партнёрством AUKUS, когда США вместе с Австралией и Великобританией проигнорировали интересы Франции, или же ситуацию, связанную с выводом американских войск из Афганистана, который не согласовывался США с европейскими союзниками»,  заявил эксперт. 
 
Он также добавил, что Байден хочет провести саммит в поддержку демократии, чтобы показать сплочение западного мира после крайне противоречивого окончания операции в Афганистане.

Дудаков подчеркнул, что Соединённые Штаты, позиционирующие себя главной демократией в мире и желающие обучать ей других, на самом деле очень далеки от демократических ценностей. 
 
«Безусловно, в США мы наблюдаем огромное количество противоречий: эрозию политических институтов, культурную поляризацию в обществе, скандалы с фальсификациями на выборах. Всё это ставит под сомнение модель американской демократии»,  заметил аналитик. 
 
Схожей позиции придерживается и эксперт Международного института гуманитарно-политических исследований Владимир Брутер. По его словам, США никогда не защищали демократию и не собираются это делать. 
 
«США считают, что у них есть право объявлять, что отвечает принципам демократии, а что нет. Например, они исходят из того, что саудовский режим  демократичный, а иранский  нет. Поэтому США, проводя такие смотры, ещё раз проверяют лояльность своих союзников, хотят создать медийную картинку. К демократии как таковой это всё не имеет никакого отношения. Речь идёт в первую очередь о продвижении американских геополитических интересов»,  сказал эксперт в беседе с RT. 
 
Брутер также подчеркнул, что грядущий саммит, который организуют США,  это олицетворение своего рода «демократической сегрегации». 
 
«По сути, Вашингтон говорит, что есть некий конус, на вершине которого находятся Соединённые Штаты, которые и есть посланники демократии на Земле. Потом идёт ближний круг, англосаксонские страны, входящие в AUKUS,  Австралия и Великобритания, на которые, как считают США, они могут всегда опереться. Дальше идёт круг удалённых друзей, те же государства, входящие в НАТО,  своего рода вассалы Вашингтона. Потом следуют те страны, которые хотят стать Западом, но никогда им не станут. Для американских властей это конструкция очень удобна: она даёт им возможность манипулировать своими союзниками ровно столько, сколько им нужно»,  полагает он.

Как отметил Дудаков, в Соединённых Штатах действительно остаётся заявка на то, чтобы быть лидером свободного демократического мира. 
 
«Инициатива с саммитом  определённый элемент новой холодной войны, которая ведётся в первую очередь против России и Китая. Теперь Вашингтон транслирует, что якобы не хочет за счёт военной агрессии экспортировать демократические ценности, что оказалось дорого для Штатов и во многом провально, как показала военная операция США в Афганистане. Сейчас Белый дом хочет использовать мягкую силу»,  считает аналитик. 
 
Комментируя слова Марии Захаровой о различиях в подходах Москвы и западного мира, а также о предложенной Россией концепции разумного консерватизма, Дудаков подчеркнул, что, в отличие от стратегии Запада, российская версия «ближе к реальности». 
 
С похожей позицией выступил и Брутер. 
 
«Россия не предлагает вести глобальную конкуренцию с коллективным Западом, она ведёт сотрудничество со всеми, кто этого хочет, на основе равноправия»,  отметил эксперт. 
 
При этом аналитики сходятся во мнении, что саммит в поддержку демократии, инициированный Байденом, на самом деле не сможет как-то объединить Запад, с консолидацией которого у США возникает много проблем. 
 
«Реального наполнения это мероприятие никогда не получит, тем более на фоне углубляющихся внутренних противоречий между западными странами»,  сказал Брутер. 
 
О том, что саммит в поддержку демократии, запланированный США, ждёт провал, заявил, в свою очередь, и Дудаков. 
 
«Государствам Запада, конечно, выгодно показать своё сплочение под эгидой Вашингтона, однако это мероприятие не сможет разрешить основные противоречия, которые есть между ними»,  заключил эксперт.

Ирина Таран, Елизавета Комарова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Пути

Почему «Мёртвая голова» боится «Мёртвой руки» 

О спекуляциях вокруг превентивного ядерного удара 
 
Название танковой дивизии СС «Мертвая голова» не скоро исчезнет из исторической литературы, её отнюдь не героический путь оставил незабываемые следы. 
 
Дивизия эта была сформирована в 1939 году на базе учебного центра СС в баварском городке Дахау. Там к тому времени уже функционировал концлагерь, и курсанты учебного центра привлекались для выполнения в нём различных функций. В Дахау содержались политические противники нацистского режима, прежде всего коммунисты и социалисты. Сюда же бросали воров, гомосексуалистов, проституток, наркоманов и прочих, загрязнявших арийскую расу. Всех в одну кучу. Концлагерь стал первым опытным полигоном, где отрабатывалась система физического и психологического воздействия на людей. 
 
Целью медицинских экспериментов было изучение возможности управления поведением человека. Кроме того, изучалось воздействие на человека низкого давления и холода. Здесь же проводилось испытание отравляющего газа «Циклон Б», производившегося на предприятиях «ИГ Фарбениндустри» и предназначавшегося для уничтожения представителей неарийских рас. Газ поступал в камеры с заключёнными через вентиляцию, так были убиты десятки тысяч людей. Отсюда связь между учеными «ИГ Фарбениндустри» и будущими палачами из дивизии «Мёртвая голова». 
 
Все они действовали под символом Тотенкопф (мертвой головы), знака смерти. Характерным примером действий дивизии «Мёртвая голова» был расстрел пленных британских солдат у деревни Лё Парадиз во время французской кампании 1940 года. После непродолжительного боя деревня была окружена немцами. Британцам поступил приказ продержаться до темноты, но боеприпасы у них закончились, и командир оборонявшихся майор Райдер приказал сотне выживших сдаться. Командир 14-й роты Фриц Кнёхляйн велел отвести пленников к ближайшему сараю и из двух пулемётов расстрелять их. Оставшихся в живых он приказал добить штыками. Однако двум британцам удалось выжить в этой бойне и впоследствии дать свидетельские показания на процессе над Кнёхляйном, который по приговору британского военного суда был повешен в 1948 году. Следует добавить, что советская армия разметала дивизию «Мертвая голова» на полях сражений, к концу войны от неё остались жалкие ошмётки. 
 
Однако это не конец истории. История «ИГ Фарбен» продолжалась. В 1920-х годах компания имела связи с либеральной Германской народной партией, за что нацисты заклеймили её как «международную капиталистическую еврейскую компанию». В следующем десятилетии она начала вкладывать капиталы в нацистскую партию и после прихода Гитлера к власти стала крупнейшим государственным подрядчиком. К 1938 году компания полностью избавилась от еврейских рабочих и служащих. Будучи «самым известным немецким промышленным концерном Третьего рейха», «ИГ Фарбен» широко использовала труд узников концлагерей, включая 30 000 заключённых. При этом газом «Циклон Б» было убито более миллиона узников. 
 
К 1939 году «ИГ Фарбен» производила 85 % всей военно-промышленной продукции для подготовки нацистской Германии к войне. 
 
Устрашающий символ «Мёртвая голова» вполне подходит и этому финансово-промышленному конгломерату, заложившему традиции сотрудничества крупного капитала с силами, несущими смертельную угрозу человечеству. Эти силы сохранились. Ими руководит та же страсть к безраздельному контролю над миром, какая отличала гитлеровский рейх. И то же врождённое уродство пособников зла  убеждённость в собственном превосходстве над остальным человечеством. Это уродство и побудило их назвать советскую оборонительную систему «Периметр» «Мертвой рукой». 
 
Система «Периметр» создавалась в годы холодной войны и предполагала автоматический ответ на случай обезглавливающего ядерного удара Запада по СССР. Система может войти в автоматический режим в случае потери Центром контроля над средствами ядерного удара и самостоятельно нанести удар возмездия. Вот почему пораженной страхом и ненавистью «Мёртвой голове» привиделась «мертвая рука», появляющаяся из могилы, чтобы схватить убийцу за горло. 
 
Миновали десятилетия игры сил «Мёртвой головы» с Россией с целью загнать РФ в стратегический капкан, окружить базами и озлобленными лимитрофами, заглушить её голос тотальной пропагандой. И вот им показалось, что Российская Федерация уже в капкане: она утратила оборонительный буфер по своему периметру, она отстаёт в социально-экономическом развитии. Казалось бы, настало время зажать Россию так, что она уже не сможет уповать ни на что, кроме собственных Сил ядерного сдерживания. И тогда актуализируется тезис о целесообразности превентивного ядерного удара по РФ. 
 
Первый шаг уже сделан. По сведениям The Financial Times, Великобритания, Франция, Германия, а также Япония и Австралия добиваются, чтобы Вашингтон не отказывался от принципа нанесения упреждающего удара в случае непосредственной угрозы безопасности США. 
 
А теперь вспомним. Некоторое время назад В. Путин сообщил, что в России близится к завершению создание нового защищённого пункта управления ядерными силами со свойствами абсолютной защиты. Этот пункт управления уцелеет даже в случае ядерного удара. Сегодня, по сообщениям СМИ, строительство завершается. 
 
Так зачем в НАТО так суетятся? Не призрак ли горячей войны на Украине подхлёстывал эту суету? Не случайно же Пентагон разместил дополнительные истребители F-15E на базах в Румынии и Болгарии - они могут принять участие в войне в Донбассе на стороне ВСУ. Однако, видимо, не примут: такое участие не будет подкреплено угрозой превентивного ядерного удара из-за «мертвой руки». Да и в Москве говорят о принятии доктрины превентивного ядерного удара против вероятного агрессора. 
 
Что-то не складывается в «мертвой голове» с оценками собственного превосходства над остальным миром.

 Дмитрий Седов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
На Украине назвали предательством признание США России великой державой и силой

Россия остаётся великой державой благодаря профессионализму армии, позволяющему решать поставленные задачи. Об этом в интервью The Wall Street Journal заявил глава Комитета начальников штабов Вооружённых сил США генерал Марк Милли. 
 
«Россия  великая держава. В этом нет сомнений из-за их возможностей. Российские военные очень хороши, без вопросов»,  констатировал американский генерал. 
 
Милли высоко оценил способность российских военнослужащих находить нетрадиционные решения, кибервозможности российской армии, а также боеготовность воздушно-космических, наземных войск и военно-морского флота. 
 
Он считает российских военных вызовом и угрозой для США. 
 
«У них очень боеспособная и очень профессиональная армия. Она относительно небольшая по сравнению с той, что была в советское время, но очень и очень способная»,  добавил военачальник. 
 
По его словам, в самом широком стратегическом смысле Россия находится «в состоянии упадка», однако, при этом «обладает очень мощными стратегическими ядерными силами». 
 
«Главная зрада (предательство  ред.) всегда приходит от своих. Председатель Объединённого комитета начальников штабов США генерал Марк Милли сказал: «США, Китай и Россия  три великих государства современности и создают три полюса силы в мире». И сказана эта крамола на Форуме по вопросам безопасности в Институте Аспена, который является одним из опорных в структуре империи Сороса»,  съязвил нардеп от ОПЗЖ Вадим Рабинович на своей странице в Facebook.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Александр Роджерс: Кризис идеологий в России и мире

Знаете, за что я не люблю современных постмодернистов, пожалуй, больше всего? За то, что они чрезвычайно вольно обращаются со словами, придавая им произвольные смысли и оттенки, необходимые им в текущую секунду и ни на секунду не задумываясь об изначальном значении этих терминов. 

Так у них одни и те же люди могут периодически превращаться то в «борцов за свободу», то в «террористов». Хотя это одни и те же люди, и делают ровно всё то же  но обстоятельства изменились. Как в анекдоте про «Папа, сколько будет два плюс два? А мы покупаем или продаём?». 
 
Да и само слово «свобода» у них давно может означать, например, «заткнуть рты всем, кто говорит неправильно с точки зрения мейнстрима». Или свободу репрессировать всех, кто им не нравится (вы почитайте, как сладострастно мечтают российские либералы о люстрациях и массовых расстрелах). 
 
Когда-то, в прошлой жизни, мы устраивали философские штудии. Собирались несколько человек у кого-то на даче, с вином и шашлыками (поверьте, это самый правильный подход к философии, классический, ещё греческий и эпикурейский), и зависали на два-три дня с плотными спорами «за жизнь». 
 
И если в коллективе присутствовали новые люди, то всегда начиналось с определения дефиниций. Потому что одни и те же люди зачастую под одними и теми же терминами понимают совершенно разные вещи. Если, условно, для одного социализм  это бесплатные образование и медицина, то для другого  это «миллиарды расстрелянных кровавым тираном Сталиным». Поэтому нужно договориться о терминах до начала собственно спора. 
 
Есть вообще мнение (конечно, утрированное), что если бы разные люди вкладывали в одинаковые слова одинаковый смысл, то и войны не понадобились бы, потому что они бы нашли способ договориться. 
 
А тут к естественному непониманию из-за расхождения толкований добавляется сознательное искажение слов и смыслов. 
 
Вот и сегодня я смотрю американские новости, а там «правый» ведущий на правом «Фокс Ньюз» обвиняет «левого» Берни Сандерса в том, что тот является продажной девкой корпораций. Или «правый» Стив Бэннон, который говорит о правах и интересах рабочего класса больше, чем любой американский левый. 
 
При этом американские «левые» в Демпартии (как и французские «социалисты») в подавляющем большинстве вполне себе голосуют за принятие военных бюджетов и поддерживают неоколониалистскую политику своих стран. 
 
Правые за рабочих и против корпораций! Левые за глобалистов и крупный капитал! Как говорил Макарыч, они там все малахольные. Всё смешалось в доме Обамских 
 
Хотя на самом деле и американские правые, и американские левые, все они являются лоббистами интересов корпораций  просто разных. 
 
В результате всё это вырождается в фрик-шоу, как справа, так и слева. Причём как у них, так, к сожалению, и у нас. 
 
У них «правые» лоббируют интересы продавцов оружия, поэтому бесконечно рассказывают про «вторую поправку» и носятся, обвешанные «тактическими стволами, тактическими бронежителами, тактическими кобурами, тактическими перчатками, тактическими очками»  ну, вы поняли. А «левые» лоббируют интересы тех корпораций, которым нужна дешёвая рабочая сила, поэтому они выступают за продолжение неограниченной миграции. 
 
У нас «левые»  это миллиардеры, банкиры, лоббисты, которым для попыток влияния на политику или приобщения к бюджетам нужно попадать в Госдуму или региональную власть, и они для этого напяливают на себя картонные будёновки и орут «Я в советские времена ууууу!» (строго по Масяне) и «Хочу пломбир по 15 копеек!». 
 
Или, если несистемные левые, то какие-то ЛГБТ-френдли псевдо «антифа» (причём не рэдскины типа меня, которые ходили на улицы махаться с нациками, а сугубо интернет-вояки) и феминистки третьей волны с розовыми волосами, плохо скрывающими жирные прыщавые щёки. 
 
У нас «правые»  это ряженые «казаки» с цыганско-еврейским «ымпэратором» во главе. С криками «Крепостных мне, быдло немытое! Платить и каяться за царя убиенного!». Плюс «русский марш», возглавляемый Марком Израилевичем Гальпериным. Вообще русский национализм  это когда евреи и поляки возле синагоги выясняют, кто из них самый русский. 
 
И, конечно, ЛГБТ-френдли «Ёжик» Просвирнин, даже не пытающийся скрывать жирные прыщавые щёки. 
 
Теория «подковы» гласит, что ультраправые и ультралевые практически ничем друг от друга не отличаются. Хм, в этом определённо что-то есть 
 
Базис  это ваши донаты, товарищи! А надстройка  это методички, которые нам спускают спонсоры. Просто у одних реквизит в виде иконы (сначала написал «икоты») Николая Второго, а у других  в виде иконы Сталина. А по сути то же самое окучивание хомячков. 
 
«Коммунисты», рекламирующие кредиты, то есть работающие на финансовый капитал (и при этом орущие про «фашизм наступает»). И «либералы», мечтающие о репрессиях и цензуре. Симулякры и фейки. 
 
Тот же Навальный, сидящий нынче в Петушках, всё перепробовал  и националистом был, и либералом, и даже профсоюзы пытался создавать. Любой каприз за ваши донаты. 
 
Нет ни настоящих правых, ни настоящих левых, есть группировки, которые используют определённый нарратив для реализации своих властных и/или финансовых интересов. Скучно, девочки. 
 
Тотальное доминирование формы над смыслом, оболочки над сутью. Как поёт товарищ Арбалет, «Если нет своих идей  это косплей». 
 
А своих идей нет. Потому что идеология  это набор целей и методов их достижения. Целей и методов. 
 
Новый завет  идеология. И МКП  идеология. Только большинство пунктов Нового Завета нацелено на жизнь загробную, а большинство целей МКП уже достигнуто, как бесплатное образование для детей (или потеряло актуальность, как «конфискация имущества мятежников»). 
 
Нет идеологии. Поэтому я и не понимаю этих бесконечных воплей о «запрещена государственная идеология!», «разрешите государственную идеологию!». 
 
Вы сначала явите нам эту идеологию, а мы уже тогда все вместе решим, стоит ли её делать государственной. Пока же говорить не о чем, потому что нет собственно предмета обсуждения. Разрешать нечего. 
 
Цели и средства. А символику, атрибутику и прочий мерч оставьте на входе. 
 
Цели и средства.

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Зеленский взял в заложники Байдена

Все больше сигналов о том, что Соединенные Штаты готовят новое обострение вблизи российских границ. Сергей Шойгу предупредил, что в связи с заходом американских кораблей в Черное море «возможны любые провокации». Однако политологи утверждают, что Байдену «эскалация на Украине абсолютно не выгодна». Кто и как заставляет президента США вновь идти на обострение отношений с Россией? 

Почти полгода США держали себя в руках. С момента женевской встречи в июне между Владимиром Путиным и Джозефом Байденом Вашингтон воздерживался от серьезных военно-политических провокаций в адрес России  то есть выполнял свою часть сделки по прекращению дальнейшей эскалации в двусторонних отношениях. 
 
И вот в начале ноября, казалось, воздержание закончилось. В самый разгар украинских военных провокаций в Донбассе два корабля ВМС США (одним из которых является флагман Шестого флота «Маунт Уитни») заходят в Черное море. Демонстрируя свое присутствие, а также посылая значимые военно-политические сигналы украинскому режиму. 
 
«В прифронтовом регионе» 
 
В Москве уже расценили это турне как проверку обороноспособности страны. «Конечно, мы понимаем: когда в Черное море заходит корабль нерегиональной державы, когда мы понимаем, что на его борту оружие высокоточное большой дальности, когда мы понимаем, что это оружие на нем, то есть он идет не в туристическую прогулку, естественно, мы наблюдаем за ним, мы сопровождаем его. И понимаем, что в любое время, в любой момент возможны любые провокации, как это было не так давно с британским судном. И конечно, мы не должны допускать таких вещей»,  говорит министр обороны России Сергей Шойгу. 
 
И эксперты согласны с министром в том, что этот визит повышает риски военного столкновения двух стран. 
 
«Усиление американского присутствия в Черном море не способствует укреплению безопасности. Пусть и на временной основе, но все равно наращивается военное присутствие США и стран НАТО в самом конфликтогенном регионе Европы. В самом волатильном регионе, где имеют место военные конфликты. В прифронтовом регионе между РФ и НАТО, где российско-западное соперничество имеет наиболее интенсивный характер. Усиливается риск непреднамеренного военного конфликта между Россией и НАТО, который может стать следствием провокации или случайной трагической ошибки»,  поясняет газете ВЗГЛЯД замдиректора Центра комплексных европейских и международных исследований Высшей школы экономики Дмитрий Суслов. 
 
Иначе говоря, если американский корабль будет вести себя как британский эсминец Defender, то есть демонстративно нарушать территориальные воды России в районе Крыма  то Москва способна ответить силой. «Мы в состоянии нанести удар, мы можем нанести удар, но будем ли мы это делать  это вопрос отдельный, это вопрос политического выбора»,  заявлял ранее по этому поводу замглавы МИД РФ Сергей Рябков. 
 
Конгресс требует 
 
Тогда зачем Вашингтон идет на такой риск? Ставит Россию перед таким выбором? Причины для США лежат скорее в политической плоскости. Администрация Байдена искренне стремится к деэскалации отношений с Москвой  не от большой любви к России, а от понимания того, что второстепенный по значимости конфликт с Москвой не дает Америке возможности сосредоточиться на противостоянии врагу  1. То есть Пекину. 
 
Однако эту логику американского президента понимают далеко не все в Вашингтоне. Сенаторы и конгрессмены регулярно требуют от Белого дома обозначить готовность защищать украинских союзников от чуть ли не неизбежной «российской агрессии». «Учитывая сосредоточение российских войск на границе с Украиной, мы призываем незамедлительно и оперативно предоставить Украине поддержку в виде разведданных и оружия»,  требуют конгрессмены Майк Роджерс и Майк Тернер, возглавляющие республиканцев в двух оборонных структурах Палаты представителей.  Мы также призываем вашу администрацию разместить силы США в Черном море для предотвращения российского вторжения, поскольку ... нельзя игнорировать продолжающиеся угрозы международному праву и украинскому территориальному суверенитету со стороны России». 
 
И игнорировать эти пожелания Байден не может. 
 
Во-первых, потому, что так думают не только республиканцы, но и часть его собственных демократов. Во-вторых, Джо Байден, чей рейтинг в последние месяцы и без того серьезно упал, не хочет, чтобы в прессе о нем писали как о человеке, который принял у Трампа по наследству роль российского шпиона в Белом доме. 
 
Такой сценарий, между прочим, не нужен и России  очевидно, что если Байдена будут третировать за пророссийскость, то: а) он будет вынужден доказывать обратное через антироссийские провокации; б) ему будет крайне сложно «продать» американскому обществу любые договоренности с Москвой, которые могут быть достигнуты в ходе идущих сейчас российско-американских переговоров. 
 
Поэтому эксперты, оценивая политические цели США в истории с заходом американских кораблей в Черное море, призывают говорить не столько о американской агрессии, сколько о попытке сыграть «и нашим, и вашим». Пройти по тонкой грани между капитолийскими русофобами и национальными интересами Америки. 
 
«Причина усиления американского военного присутствия в Черном море двояка. Во-первых, это альтернатива интеграции и вступлению Украины в НАТО. США понимают, что это красная линия для России, поэтому они наращивают военное взаимодействие с Украиной, но при этом не принимают ее в НАТО и не предоставляют ей гарантий безопасности, не распространяют на нее действие 5-й статьи Североатлантического договора. Во-вторых, наращивая свое присутствие в регионе, США создают ситуацию неопределенности перед Россией, которая, с их точки зрения, полезна для сдерживания России в отношении Украины. США как бы создают непонятную ситуацию  будут они воевать за Украину в случае полномасштабной российско-украинской войны или нет. И тем самым якобы создают сдерживающий эффект»,  говорит Дмитрий Суслов. 
 
Детям тут не место 
 
В случае, если бы эта игра разыгрывалась между Москвой и Вашингтоном, проблем бы не было. В России тоже понимают правила и вполне могли бы в чем-то подыграть Соединенным Штатам  в случае, если бы те играли по правилам и уважали бы красные линии. То есть, например, американские корабли продемонстрировали присутствие, зашли в грузинские порты, посетили Одессу, не входя при этом в территориальные воды России возле Крыма, а потом, по истечении 21 дня пребывания, удалились бы из акватории согласно Конвенции Монтре. В ответ Москва бы поиграла своими мускулами и обозначила бы свои интересы в регионе. Продемонстрировала бы готовность применить военную силу в случае провокации без каких-либо условностей, экивоков и недомолвок в случае провокаций. 
 
Однако проблема в том, что в эту игру двух взрослых акторов может вмешаться третий  отнюдь не взрослый и не обладающей даже толикой ответственности сверхдержав. А именно Украина, которая сейчас обостряет ситуацию в Донбассе вопреки интересам и даже требованиям Соединенных Штатов.

«Нынешнее обострение ситуации на Украине  это результат, с одной стороны, внутриполитических сложностей администрации Зеленского, которая пытается компенсировать эти сложности обострением внешнеполитической игры и конфронтации с Россией. С другой стороны, оно вызвано недовольством Киева тем курсом, который стала проводить администрация Байдена в отношении украинского конфликта. Курсом на стабилизацию конфронтации с Россией и предотвращение новой полномасштабной эскалации конфликта в Донбассе»,  напоминает Дмитрий Суслов. 
 
За последние месяцы Соединенные Штаты не раз и не два посылали Киеву своего рода предупреждения, однако Зеленский эти предупреждения игнорировал. Вплоть до того, что отдал приказ похитить наблюдателя от Луганской народной республики аккурат во время визита в Москву высокопоставленной сотрудницы Госдепа Виктории Нуланд. И логика украинского президента понятна  идти поперек позиции Белого дома, конечно, страшно, но у Зеленского нет иного выхода. Украинский режим в нынешнем виде может существовать только на фоне конфликта между Россией и Западом и отсутствия между ними всяких договоренностей по Украине. Как только будут достигнуты договоренности, режим будет заменен на более адекватный и меньше отвлекающий внимание и ресурсы Соединенных Штатов. 
 
Жертвы пропаганды 
 
Именно поэтому Киев заинтересован в том, чтобы не просто спровоцировать войну в Донбассе, но и втянуть в нее Соединенные Штаты. И в этом плане присутствие военных кораблей НАТО дает ему дополнительные возможности  в том числе и в виде организации каких-то провокаций, связанных с этими кораблями. 
 
Конечно, в Вашингтоне понимают эту игру и осознают, что Москва в провокациях не заинтересована. 
 
«В условиях, когда администрация Байдена стремится сконцентрировать свои ресурсы, силы и внимание на Китае, новая эскалация на Украине ей абсолютно не выгодна. Равно как это невыгодно и России, поскольку эскалация приведет к еще большему усилению российско-западной конфронтации, уменьшению свободы внешнеполитического маневра для Москвы и еще большим санкциям, которые на сегодняшний день качественно не увеличиваются. Единственным выгодополучателем от конфликта станет украинское руководство, поскольку иных способов укрепить свою субъектность, привлечь внимание и решить внутренние проблемы, в том числе экономические, у него нет»,  уверен Дмитрий Суслов. 
 
Однако несмотря на это Байден, в случае каких-то неприятных инцидентов, не сможет сказать, что их устроила Украина. США, по сути, стали жертвой своей риторики и политической линии, а также заложником украинского режима с его собственными мотивами. Именно поэтому военные демонстрации США в Черном море несут столь высокие риски. 
 
Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Наращивание оборонительного потенциала»: каких результатов достигла Россия в укреплении системы ПВО Крыма

В настоящее время на юге России и в Крыму создана система противовоздушной обороны, способная отразить удары со всех направлений. Об этом заявил командующий войсками Южного военного округа (ЮВО) Александр Дворников. Сейчас боевое дежурство в Крыму несут средства ПВО С-400 «Триумф» и «Панцирь». По мнению экспертов, Москва выстраивает на полуострове эшелонированную оборону, это продиктовано необходимостью прикрытия стратегически важных объектов и является ответом на увеличение военного присутствия НАТО в Черноморском регионе.

Командующий войсками Южного военного округа (ЮВО) Александр Дворников в интервью газете «Красная звезда» заявил, что развёрнутые на юге РФ, в том числе в Крыму, подразделения ПВО способны отразить воздушные удары со всех направлений. 
 
«На южных рубежах Российской Федерации, включая полуостров Крым, развёрнута достаточно мощная система противовоздушной обороны. Она способна отразить удары воздушного противника, действующего со всех направлений во всём диапазоне высот и скоростей»,  сообщил Дворников. 
 
По его словам, на сегодняшний день все воинские части ЮВО оснащены современными мобильными средствами вооружения, «которые позволяют в любой момент на любом операционном направлении оперативно создавать мощную группировку, способную надёжно защитить интересы Российской Федерации». 
 
Боевая вахта 
Как рассказал Александр Дворников, дислоцированные в Крыму авиационные части объединения ВВС и ПВО полностью оснащены современными летательными аппаратами оперативно-тактической и армейской авиации. 
 
Помимо этого, оборону южных границ РФ обеспечивают зенитные системы С-400 «Триумф» и зенитные ракетно-пушечные комплексы (ЗРПК) «Панцирь-С». А в ближайшее время на боевое дежурство заступят расчёты новейших средств ПВО средней дальности С-350 «Витязь».

В мае Дворников сообщал, что войска ЮВО получили «Витязь». 
 
Опрошенные RT эксперты полагают, что развёртывание данных зенитных ракетных комплексов (ЗРК) ещё больше усилит противовоздушную оборону Крыма. 
 
Напомним, «Витязь» заменяет в российских войсках отдельные модификации систем С-300 «Фаворит». С-350 состоит из самоходной пусковой установки, всеракурсного радара с электронным сканированием пространства и командного пункта. 
 
По информации Минобороны РФ, «Витязь» предназначен «для защиты важнейших государственных, административных, промышленных, военных объектов и группировок войск от ударов современных и перспективных средств воздушного нападения вероятного противника». 
 
Главная «специализация» С-350  это борьба с крылатыми ракетами. По расчётам военных, поставка этого ЗРК в воинские части Воздушно-космических сил и Военно-морского флота «позволит повысить эффективность отражения массированных ударов крылатых ракет противника по важнейшим объектам обороны в четыре раза». 
 
«Система способна выполнять боевые задачи по предназначению как самостоятельно, так и в составе группировок войск ПВО-ПРО, оснащённых системами С-300, С-400, С-500 и другими современными и перспективными ЗРС»,  говорится в материалах Минобороны России. 
 
К ключевым достоинствам «Витязя» военные относят живучесть в различных условиях боевой обстановки, всеракурсность и повышенную огневую производительность.

Арсенал С-350 в четыре раза больше, чем боекомплект С-400. Этот ЗРК применяет управляемые ракеты с активной головкой самонаведения средней и малой дальности 9М96 и 9М100. Старт боеприпасов производится из вертикального положения и без запуска маршевых двигателей. 
 
Максимальное количество одновременно поражаемых «Витязем» аэродинамических целей составляет 16 единиц, предельное количество одновременно наводимых ракет  32, дальность перехвата  от 1,5 до 60 км. 
 
В настоящее время в Крыму развёрнуты «Панцирь-С» и С-400. На эту зенитную систему перевооружены все зенитно-ракетные полки армии ВВС и ПВО, дислоцированные на полуострове. Её прикрытие осуществляют дивизионы «Панцирей», доказавшие высокую эффективность в противодействии БПЛА.

В Крыму проводятся регулярные учения с участием расчётов С-400. Чаще всего военнослужащие отрабатывают развёртывание комплекса в новых позиционных районах, алгоритм действий при получении информации о приближении авиации противника, обнаружение, идентификацию и уничтожение воздушных целей. 
 
По данным военного ведомства, «Триумф» способен бороться с широким спектром воздушных угроз: гиперзвуковыми летательными аппаратами, баллистическими ракетами средней дальности, стратегической и тактической авиацией, самолётами, которые оснащены оборудованием постановки помех и радиолокационного обнаружения. 
 
В перспективе, как ожидает Александр Дворников, в Крыму будет развёрнута ещё более совершенная система дальнего действия  комплекс С-500 «Прометей». В сентябре вице-премьер РФ Юрий Борисов сообщил о завершившихся государственных испытаниях данного ЗРК и начавшихся поставках в войска. 
 
Особенность С-500 заключается в применении принципа раздельного решения задач по перехвату аэродинамических и баллистических целей. Система способна бороться со всеми модификациями гиперзвукового оружия и боевыми блоками межконтинентальных баллистических ракет (МБР) на финальном участке траектории полёта. 
 
Точные характеристики С-500 не раскрываются. Однако в открытых источниках отмечается, что дальность перехвата целей у «Прометея» достигает 600 км. Таким образом, ракеты этой системы способны сбивать низкоорбитальные спутники.

Как подчеркнул в беседе с RT директор Центра военно-политических исследований МГИМО Алексей Подберёзкин, Россия выстраивает и одновременно совершенствует в Крыму эшелонированную систему ПВО, когда ЗРК различной дальности и назначения дополняют друг друга. 
 
«Например, С-400 позволяет перехватывать летательные аппараты на больших дальностях. С-350  средство ПВО средней дальности, особенно эффективное для отражения массированной атаки крылатых ракет, авиации и беспилотников. Я думаю, что наш потенциальный противник действительно не способен пробить такой «многослойный пирог»,  отметил Подберёзкин. 
 
«Вероятность провокаций» 

Как полагают эксперты, мероприятия по укреплению противовоздушной обороны Крыма продиктованы необходимостью прикрытия стратегически важных объектов полуострова: военно-морской базы в Севастополе, аэродромов, командных пунктов и транспортного перехода через Керченский пролив. 
 
Кроме того, совершенствование группировки средств ПВО в Крыму связано и с напряжённой военно-политической обстановкой в Черноморском регионе из-за антироссийской деятельности Украины и западных государств, пояснил Подберёзкин. Наиболее серьёзным вызовом эксперт назвал увеличение военного присутствия НАТО в Чёрном море.

Как рассказал министр обороны Сергей Шойгу в выпуске программы «Москва. Кремль. Путин» в эфире телеканала «Россия 1», в акваторию Чёрного моря регулярно заходят корабли нерегиональных держав, оснащённые высокоточным оружием большой дальности. Все они берутся на сопровождение силами ВМФ. 
 
Только за последнее время под предлогом поддержки союзников и партнёров в Чёрное море вошли корабль управления Mount Whitney и оснащённый ракетами Tomahawk эсминец Porter. Передвижение обеих военно-морских платформ контролируется Черноморским флотом РФ. 
 
В этом году наиболее резонансную провокацию в Чёрном море совершил британский эсминец Defender. 23 июня он пересёк государственную границу РФ вблизи Балаклавского района Севастополя, игнорируя предупреждения российской стороны. Кораблю ФСБ пришлось осуществить предупредительную стрельбу, а самолёту Су-24М  предупредительное бомбометание по курсу движения Defender. После этого эсминец покинул территориальные воды РФ. 
 
«Вооружение, которое несут заходящие в Чёрное море натовские эсминцы, представляет серьёзную угрозу для безопасности Крыма и остального юга РФ. Россия совершенно адекватно реагирует на эти заходы  контролирует передвижение эсминцев и усиливает группировку средств ПВО. К сожалению, вероятность провокаций остаётся высокой»,  констатировал Подберёзкин.

Аналогичную точку зрения в комментарии RT высказал редактор газеты «Независимое военное обозрение» Дмитрий Литовкин. По его словам, усилением крымской системы ПВО и Черноморского флота Москва даёт государствам НАТО понять, что готова парировать агрессию любого масштаба. 
 
По оценке эксперта, Крым можно считать одним из самых защищённых регионов России. Однако из-за увеличения военного присутствия альянса на полуострове необходимо усиливать систему ПВО. 
 
«Ситуация такова, что Крым практически стал осаждённой крепостью. Россию постоянно обвиняют в милитаризации полуострова, но в реальности, когда мы наблюдаем возросшую интенсивность иностранных разведывательных полётов и заходов натовских кораблей, правильнее говорить про абсолютно оправданное наращивание оборонительного потенциала»,  резюмировал Литовкин.

Алексей Заквасин, Елизавета Комарова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден заявил о выполненном обещании Путину

Президент США Джо Байден заявил, что выполнил данное своему российскому коллеге обещание ловить хакеров по всему миру. 

"Когда я встречался с президентом Путиным в июне, я ясно сказал, что США предпримут действия, чтобы привлечь киберпреступников к ответственности. Мы это сделали сегодня",  говорится в заявлении главы Белого дома. 

Документ опубликовали после того, как стало известно, что США предъявили обвинения в кибермошенничестве гражданину России Евгению Полянскому и украинцу Ярославу Васинскому. 

"Мы используем всю мощь федерального правительства, чтобы помешать злонамеренной киберактивности и преступникам, чтобы укрепить защиту в нашей стране, бороться со злоупотреблением виртуальной валютой для отмывания выкупа, и используем международное сотрудничество для того, чтобы разрушить экосистему вымогательства и бороться с убежищами преступников, которые используют программы-вымогатели",  заявил Байден. 

По его словам, нужно еще очень много сделать в этом направлении, но Америка предприняла важные шаги для укрепления критически важной инфраструктуры. 

Байден добавил, что его администрация продолжит использовать все доступные инструменты, чтобы защищать американцев и американские интересы от киберугроз.

Полянина и Васинского в США подозревают в причастности к хакерской группировке, которая занималась кибервымогательствами и получила от своих жертв более 200 миллионов долларов в криптовалютах. По утверждению Минфина США, участники группы использовали программное обеспечение Sodinokibi/REvil, которое проникло примерно на 175 тысяч компьютеров по всему миру. Обоих внесли в санкционный список. 

Как сообщил генпрокурор Меррик Гарленд, Полянину предъявили обвинения в "кибератаках с целью вымогательства". По мнению американской юстиции, он получил в общей сложности 13 миллионов долларов от своих жертв, из которых более шести миллионов удалось конфисковать. 

Россиянину 28 лет, как указано в ориентировке ФБР, он может находиться в Барнауле. 

Васинского подозревают в июльской кибератаке на IT-фирму Kaseya и еще девять американских компаний. Украинцу 22 года, его уже задержали в Польше и планируют депортировать в США. Молодому человеку предъявили обвинения по 11 пунктам, в том числе за сговор с целью мошенничества и отмывания денег, а также за умышленное повреждение компьютеров. 

В Госдепе сообщили, что власти США предлагают награду в размере до десяти миллионов долларов за информацию, которая поможет установить личности и определить местонахождение лидеров группировки Sodinokibi/REvil. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова  Варшаве: Вместо критики Лукашенко вспомните, как разрушали Ирак 

Вместо критики президента Белоруссии Александра Лукашенко по поводу кризиса на польско-белорусской границе политикам в Варшаве стоит вспомнить свои действия по вторжению в Ирак. Об этом сегодня, 8 ноября, написала в своем телеграм-канале официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. 
 
«Сейчас польским политикам, которые клянут Лукашенко и обвиняют Минск в проблемах с иракскими мигрантами, вспомнить бы, как при самом активном участии Варшавы был разрушен Ирак,  подчеркнула дипломат.  Тогда более двух тысяч польских солдат вторглись в это суверенное государство устанавливать демократию. Почему сегодня не принять как минимум столько же благодарных иракцев, чьи предки не мечтали о такой жизни, строя свою в собственной стране, пока туда не вломились беспардонные демократизаторы?» 

Как сообщало EADaily, сегодня утром в Белоруссии группа до тысячи беженцев с вещами проследовала вдоль трассы к границе с Польшей. Власти Белоруссии пояснили, что все они заявляют о намерении попасть в Польшу, чтобы реализовать право на получение статуса беженца в ЕС. В ответ поляки привели войска территориальной обороны в состояние повышенной готовности. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Американский шпион останется сидеть в России

"Не пустили сидеть на родину"  один из газетных заголовков, посвященных заседанию. В зале суда журналистов было больше, чем самих участников процесса. И не зря  сторона обвинения озвучила, чем же Пол Уилан занимался в России. 
 
"Установлено, что он, являясь сотрудником разведслужбы Минобороны США, пытался получить сведения об обучающихся в высшем образовательном учреждении ФСБ, но был задержан сотрудниками органов госбезопасности. Извините меня, господин Уилан осужден не за карманную кражу, а за совершение особо тяжкого преступления  шпионажа в интересах иностранного государства",  заявил прокурор Сергей Лукоянов. 
 
Адвокат Уилана заявил, дескать, его подзащитный нарушил некие негласные правила, установленные между разведками разных стран. Поэтому "наши возмущены". 
 
"Есть определенная договоренность между службами, чтобы выпускников не трогать. Мы не замечаем американских, они не замечают наших. В данном случае данное табу Пол нарушил",  говорит адвокат Владимир Жеребенков. 
 
Хотя историки спецслужб отмечают, что Уилан далеко не первый, кто передавал списки курсантов зарубежным спецслужбам. 
 
"Например, генерал Поляков, шпион США, доставал списки не то что курсантов, а списки высшей школы, где готовят разведчиков. Сбежавший Потеев  тот, что выдал наших нелегалов в 2010 году,  тоже добывал такие же списки. Если это и есть правило, то оно настолько негласное, что знают о нем лишь несколько людей, в том числе и уважаемый адвокат, а другие о нем не слышали",  говорит писатель и историк спецслужб Николай Долгополов, заместитель главного редактора "Российской газеты". 
 
Также адвокат уже после заседания озвучил, что Уилан успел посидеть в карцере из-за незнания русского языка. Хотя СМИ публиковали переписки американца с курсантами. Судя по материалам, он общался с молодыми людьми и на русском языке, высылал им подарки. А у одного однажды занял 1000 долларов. И не вернул. 
 
"Уволен из морпехов, поскольку его несколько раз ловили на воровстве, что не помешало ему стать детективом,  продолжает Николай Долгополов.  Думаю, что это типичный работник невысокого класса. Доставал небольшую информацию, которую ему удавалось тут поймать, и взять каких-то людей на крючок". 
 
Уилан был задержан в 2018 году в номере гостиницы "Метрополь" при получении данных от информатора. Адвокат говорит, что, все это было частью спецоперации и предлагает выдать подзащитного Америке. Заявление делал, когда на его столе лежала в потертой обложке книга с текстом конвенции о защите прав и свобод. 
 
"Ну не хочет американская сторона менять его, считает заложником. Здесь надо принимать решение: мы выдаем, а в рамках взаимности ждем аналогичное решение",  говорит адвокат Владимир Жеребенков. 
 
Однако такое "великодушие" американской стороны выглядит более чем фантастичным. 
 
"Сейчас нам предлагают: вы сделайте, а мы подумаем, будем мы это делать или нет. Одно дело  заявление госдепартамента, а тут некий адвокат, который не представляет американское государство, пытается таким образом манипулировать",  говорит Мария Бутина, член комитета ГД по международным делам. 
 
Суд не удовлетворил требования защиты. Будет еще одна попытка оспорить решение. Пока же американец продолжает отбывать срок в мордовской тюрьме, пить чай с печеньями по выходным, а по будням  работать. Только в первую смену, поскольку бывший морпех считается человеком, склонным к побегу.

 Евгений Нипот


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Благодарим за сотрудничество»: Белоруссия отказалась продавать электроэнергию Украине

Белоруссия не будет продавать Украине электроэнергию. Об этом сообщило издание Страна.ua в своем Telegram-канале. 
 
Ранее сообщалось, что с 6 ноября Украина возобновит коммерческий импорт электроэнергии из Белоруссии. 
 
«Белэнерго» сообщает, что с ноября 2021 года поставки электрической энергии в ОЭС Украины на основе ранее заключенных рамочный контрактов осуществляться не будут. Заключение новых рамочных контрактов также не планируется. Благодарим вас за сотрудничество и заинтересованность в приобретении белорусской электрической энергии»,  говорится в документе, попавшем в распоряжение издания. 
 
Ранее Национальная комиссия госрегулирования энергетики и коммунальных услуг (НКРЭКУ) Украины продлила запрет на импорт электроэнергии из России и Белоруссии до 1 ноября. Через месяц стало известно, что Украина планирует возобновить импорт электрической энергии из Белоруссии на фоне дефицита угля на государственных ТЭС. 
 
2 ноября Белоруссия по договору об оказании аварийной помощи поставила на Украину 500 МВт электроэнергии. В этот день стало известно, что Украина также запросила аварийную помощь из энергосистемы Словакии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Нас всё ещё надеются запугать

Чёрное море чем дальше, тем привлекательнее для провокаторов. Военно-морские силы Соединённых Государств Америки скоропостижно проводят учения в Чёрном море. Сперва туда прошёл эсминец Porter, следом направился флагманский корабль шестого флота Mount Whitney, потом присоединился корабль снабжения John Lenthall. 
 
Открытым текстом сообщаю: по международному соглашению, заключённому в 1936 году в швейцарском городе Монтрё, страны, не граничащие с Чёрным морем, могут вводить туда не более чем на три недели боевые корабли общим водоизмещением не более тридцати пяти тысяч тонн. Таким образом, СГА сейчас на пределе допустимого по закону. Им пока невыгодно его нарушать, поскольку есть риск испортить отношения с союзной по НАТО Турцией. Но и таких сил достаточно для провокаций  например, для очередной попытки зайти в территориальные воды Российской Федерации около Крыма: мол, НАТО всё ещё считает его частью Украины, несмотря на однозначно высказанную волю его жителей. Приходится принимать меры. 
 
Черноморский флот РФ проводит учения с успешными боевыми стрельбами. До конца учений объявлены опасными для мореплавания районы, непосредственно прилегающие ко всем территориальным водам Крыма и русской части Кавказа. Правда, обычные подходы гражданских судов к Керченскому проливу, Новороссийску, Сочи оставлены открытыми. 
 
Открытым текстом объясняю: если район опасен для мореплавания  туда может совершенно случайно прилететь что-то такое, что любому вошедшему в район боевому кораблю не поздоровится. И спросить не с кого: сам знал, что залез туда, где стреляют. А стрелять нам есть чем. И впредь будет. 
 
Президент Путин провёл в своей сочинской резиденции серию совещаний по проблемам обороны и оборонной промышленности РФ. Определены направления дальнейшего усиления системы защиты. 
 
Открытым текстом предупреждаю: в обозримом будущем нападать на нас будет всё сложнее. Тем более что Владимир Путин уже предупредил: в ответ ударим не только туда, откуда на нас полезут, но и туда, где принято решение натравить на нас кого бы то ни было. 
 
Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Климкин предложил взыскать у Германии "компенсацию за Северный поток  2

"Бывший министр иностранных дел Украины Павел Климкин считает, что Германия обязана заплатить Киеву за запуск трубопровода "Северный поток  2", помогая развитию зеленой энергетики. 

"Их надо взять за ворот и сказать: "Немцы, а теперь приходите  это теперь ваша ответственность  и занимайтесь у нас энергоэффективностью, биометаном и водородной энергетикой",  объяснил экс-министр в интервью украинскому политологу Юрию Романенко.

По словам, политика "каждый должен платить по счетам", поэтому лучшее, что может сделать Украина,  "грохнуть немцев" за газопровод. 

Строительство комплекса "чистой" энергетики Климкин предложил организовать в рамках "общего украино-германского менеджмента", где Киев "вкладывает деньги", а Берлин "контролирует, чтобы все не разворовали". 

Украина выступает против "Северного потока  2" и за сохранение транзита российского газа в Европу через свою территорию. При этом глава "Нафтогаза Украины" Юрий Витренко считает, что запуск "Северного потока  2" делает Украину более уязвимой для "российского вторжения". Россия же неоднократно заявляла, что не собирается ни на кого нападать, а заявления об агрессии используются как предлог, чтобы разместить больше военной техники НАТО вблизи российских границ. 

Действующее транзитное соглашение между Россией и Украиной, заключенное на пять лет, предусматривает транзит в 2021-2024 годах по 40 миллиардов кубометров в год. Причем "Газпром" оплачивает мощности вне зависимости от фактических объемов транспортировки через украинскую территорию. Глава "Газпрома" Алексей Миллер заявлял, что компания готова продолжать транзит газа через Украину и после 2024 года, исходя из экономической целесообразности и технического состояния украинской газотранспортной системы.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
USS Connecticut ВМС США первой разбилась о «Великую песчаную стену» 

Похоже, Пекин заодно с намыванием искусственных островов в Тихом океане создает и тайную систему противолодочной обороны

Соединенные Штаты продолжают тяжело переживать окончательную, скорее всего, потерю одного из самых совершенных и самых дорогих (стоимостью в три миллиарда долларов) ударных кораблей своего флота  многоцелевой атомной подводной лодки USS Connecticut. Сейчас эта субмарина с сильно разрушенными носовыми отсеками, разбитыми всмятку в результате подводного столкновения, случившегося 2 октября в Южно-Китайском море, покоится в доке на крупнейшей на Тихом океане американской военно-морской базе (остров Гуам). 
 
«Как минимум USS Connecticut будет выведен из эксплуатации на долгие годы. А, быть может, повреждения в результате аварии настолько серьезны, что субмарина преждевременно отправится на пенсию»,  полагает Крейг Купер, военный обозреватель журнала Forbes. Ситуацию усугубляет, считает автор, почти полное отсутствие запчастей для самых высокотехнологичных в мире подводных лодок такого типа, которые из-за своей чрезвычайной дороговизны являются буквально штучными экземплярами. Ведь в целях экономии серию «Морских волков», которая первоначально должна была насчитывать 30 субмарин, Пентагон решил ограничить всего тремя экземплярами. Одним из которых несчастная USS Connecticut как раз и являлась.

Между тем, командование ВМС США продолжает разбираться, что именно послужило внезапной причиной потери ключевой для его 7-го флота боевой единицы. Хотя до окончания расследования далеко, командир подлодки Кэмерон Альджилани, его старший помощник и оператор гидроакустического комплекса на удивление оперативно сняты с должностей и безжалостно выгнаны со службы. Пока более или менее определенно официально заявлено единственное: во время планового патрулирования в Южно-Китайском море USS Connecticut на приличной скорости вмазался в подводную скалу, о существовании которой в районе плавания экипаж не имел ни малейшего представления. 
 
По словам официального представителя 7-го флота ВМС США Хейли Симс, этим объектом стала подводная скала, которая не была отмечена на картах ВМС США. Поэтому столкновение с ней было внезапным. И это выглядит очень странным потому, что как раз Южно-Китайское море и подводными и надводными кораблями различных стран давно исхожено вдоль и поперек. Особенно в последние десятилетия, когда военное противостояние Соединенных Штатов и Китая стало одним из основных факторов мировой политики не только в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Все мели и иные навигационные препятствия там давно нанесены на любые штурманские карты. 
 
Откуда, вроде бы, могла взяться та подводная гора, о которой американцы до катастрофы USS Connecticut, как теперь выясняется,  ни сном, ни духом? 
 
На самом деле вариантов всего два. Или перед нами никем незамеченное до аварии редкое природное явление в результате некой тектонической активности в этой районе дна Тихого океана, которое никто и предусмотреть был не в силах. Либо та подводная гора имеет явно рукотворное происхождение. И тогда любопытно попытаться понять: кем, как и зачем она скрытно возведена? 
 
Собственно, те же две версии в своем комментарии агентству РИА Новости к этой истории высказал и бывший начальник Главного штаба, первый заместитель главкома ВМФ РФ (в 19982005 годах) адмирал Виктор Кравченко. По мнению нашего флотоводца, подводный объект мог действительно отсутствовать на американских картах, если это только недавно появившаяся гора. «Горы растут, это вполне возможно»,  заявил бывший начальник Главного штаба ВМФ России. 
 
Но куда многозначительней другое предположение адмирала: загадочный объект мог возникнуть и искусственным путем. Его мог целенаправленно «навалить» Китай, чтобы исключить прохождение в этом районе подводных лодок вероятного противника. 
 
Если это так, то выходит, что американский «Морской волк» угодил в капкан, который на маршруте его патрулирования именно с этой целью расчетливо и выставили китайцы. И тогда получается, что строительство подводных скал искусственного происхождения  это новый элемент системы противолодочной обороны побережья КНР. В пользу предположения, что именно таким образом в действительности дело с USS Connecticut и обстояло, говорит, мне кажется, сразу несколько факторов. 
 
Первый: американцы тщательно скрывают, чем их подводники занимались в том роковом для них походе. Но известно, что в Южно-Китайском море расположена недавно созданная важнейшая база китайских атомных подводных лодок Юйлинь. Пару лет назад ее появление на настоящей туристической жемчужине Китая  острове Хайнань  стало настоящим сюрпризом для ЦРУ.

Дело в том, что, судя по сведениям американской печати, подтвержденных снимками с космических спутников, субмарины ВМС НОАК открыто у причалов Юйлинь не стоят. В сопровождении буксиров, вернувшись из похода, они тут же скрываются в штолянях огромной пещеры, пробитой в прибрежной скале. Примерно такой же, какая в свое время была построена в нашей Балаклаве, а позже  в Ара-Губе на советском еще Северном флоте. 
 
Наличием такого же циклопического укрытия на острове Хайнань, скорее всего, и объяснялось долгое неведение американской разведки относительно истинного предназначения активности китайских военных вокруг Юйлиня.

А когда выяснилось, что к причалам этой военно-морской базы давно встали новейшие китайские многоцелевые атомные подводные лодки проекта 093 «Шань», построенные в 20052010 годах, шпионский интерес Пентагона к этому острову вырос многократно. «Туннели закрывают глаза потенциальным противникам, желающим понять, в каком состоянии находятся подлодки, и лишают их возможности определить состояние военных приготовлений Китая, а также получить информацию, критически важную для оценки намерений и планов Пекина»,  так в 2020 году прокомментировал нежданно открывшуюся США тайну бывший директор операций Объединенного разведывательного центра Тихоокеанского командования ВС США Карл Шустер. 
 
Понятно, что с той поры полеты американских разведывательных самолетов типа P-8A Poseidon к острову Хайнань стали регулярными. Но их хотя бы можно фиксировать радиолокационными средства контроля воздушного пространства. А вот о присутствии в тех же водах и с теми же целями еще и атомных подлодок ВМС США по понятным причинам по большей части остается только догадываться. Но не сомневайтесь: они тоже там постоянно крутятся! 
 
Естественно, флотское командование НОАК от этого не в восторге. Тогда оно просто обязано принимать меры к пресечению подводного слежения за своими атомоходами и всемерному затруднению плавания незваных гостей вблизи стратегически важного Юйлиня. И не только вблизи него. 
 
Похоже, установкой на дне Тихого океана обширной сети подводных гидрофонов по типу давно функционирующей штатовской системы SOSUS Пекин решил не ограничиваться. Ведь с недавних пор он довел до совершенства технологию возведения на океанском дне различных искусственных сооружений. И даже  целых рукотворных островов. 
 
Если подробнее: приблизительно семь лет назад руководство КНР начало реализацию масштабной мелиоративной программы по созданию искусственных островов, получившую на Западе название «Великая стена из песка». Впервые это название в марте 2018 года применил командующий американским Тихоокеанским флотом адмирал Гарри Харрис, уже тогда, очевидно, обеспокоенный, что ничем хорошим у берегов Китая для его подчиненных это не кончится. 
 
Судя по открытой печати, суть этой программы проста. Поскольку доставка скального грунта с материковой части КНР и его сваливание в немыслимых количествах на дно в интересующей Пекин морской акватории  процесс слишком дорогостоящий и долгий, заранее подбирается обычный коралловый риф. Потом специальными судами начинает намыв на него песка со дна океана. Потом  бетонирование для создания целостной структуры.

Чтобы дело двигалось побыстрее, в 2017 году китайцы построили крупнейшую в мире землечерпалку размером с легкий авианосец. Назвали ее «Тиан Кун Хао» («Создатель волшебных островов»). Его водоизмещение 17000 тонн, длина 140 метров. Судно способно дробить дистанционно подводные камни, а затем их осколки, песок и грязь перекачивать на расстояние до 15 километров. Также оно в силах ежечасно перекачать с глубины в 35 метров на поверхность около шести тысяч кубометров песка. 
 
Удивительно ли, что в ходе формирования китайской «Великой стены из песка» вдоль побережья КНР с сегодняшнему дню уже возведено как минимум семь искусственных островов, большинство из которых стали военными объектами со своими гарнизонами, административными и жилыми зданиями, причалами и взлетно-посадочными полосами. Так, в полноценные острова превращены риф Джонсона, риф Гавена, риф Куартена и другие. 
 
Однако если вы в состоянии намывать достаточно прочные, обширные и безопасные участки суши посреди океанской глади, то что вам стоит без особой огласки, говоря словами нашего то ли просто очень прозорливого, то ли хорошо информированного адмирала Кравченко, быстренько «навалить» подводную гору в глубинах, допустим, Южно-Китайского моря? Допустим, где-то на подходах к важнейшей военно-морской базу Юйлинь? С тем, чтобы вокруг нее без спросу не шастали разные там USS Connecticut и ей подобные? А затем возникшие навигационные препятствия обозначить лишь на тех картах, которые находятся на руках только у своих моряков-подводников? Которые с их помощью станут легко обходить никому больше неизвестные мели на выходе из собственных бухт.

Это, конечно, только версия «Свободной прессы». Хотя если она верна, то становится особенно забавным перечитывать официальные заявления МИД КНР, которые оттуда раз за разом выстреливаются после конфуза американских подводников в Южно-Китайском море. 
 
К примеру, 3 ноября официальный представитель китайского дипломатического ведомства Ван Вэньбинь особо отметил, что американская сторона намеренно не указала конкретное место аварии, заявив лишь, что она произошла в так называемых водах Индо-Тихоокеанского региона. Ван Вэньбинь отметил, США не указали маршрут плавания атомной подводной лодки, конкретное место аварии, произошла ли она в исключительной экономической зоне или в территориальных водах других стран? 
 
Ведь не только нам кажется, что на самом деле китайцы с самого начала были в курсе этой аварии и теперь просто изящно тролят загнанный в тупик Вашингтон 
 
P. S. 
 
Впрочем, у читателя может возникнуть и такой вопрос: как случилось, что одна из самых совершенных атомных подводных лодок, оснащенная супрсовременной гидроакустикой, вдруг «ослепла», «оглохла» и банально «впилилась» в подводную скалу? На самом деле в рамках нашей версии это объясняется весьма просто. 
 
Если USS Connecticut осуществляла разведку в территориальных водах Китая (а именно на это намекает заявление МИД КНР от 3 ноября), то, естественно, делала это с максимальной скрытностью. Ее гидроакустический комплекс наверняка работал исключительно в режиме шумопеленгования, не обнаруживая себя активными импульсами. Таким образом можно услыхать шумы винтов корабля вероятного противника. Но подводные горы, понятное дело, не шумят, пока в них не врежется зазевавшаяся подлодка. Вот тогда грохоту  на весь мир.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Уничтожит Украину»: нардеп Волошин предостерег Киев от наступления на Донбасс

Полномасштабное наступление на Донбасс приведет к ответному уничтожающему удару по Украине, заявил народный депутат от партии «Оппозиционная платформа  За жизнь» Олег Волошин.

По мнению украинского политика, в случае наступления на территорию Донбасса со стороны киевских силовиков, Россия не останется в стороне и предпримет меры для защиты не только своих граждан, проживающих в Донбассе, но и других жителей региона.

«Большая война  это крах, и это понимание сегодня есть. Попытка масштабного наступления на Донбассе. Она точно так же вызовет уничтожающий удар по Украине»,  сказала Волошин в эфире радиостанции «Говорит Москва», цитирует РИА Новости.

По его мнению, Москва ясно дала понять западным странам о своей готовности идти до конца, если «ставки будут высоки». Волошин добавил, что размещение американских морпехов на территории Украины чревато угрозой ядерной войны.

«Если вы попытаетесь тихой сапой разместить американских морпехов под Харьковом, то прежде чем появятся морпехи, вы сами реально натолкнетесь на угрозу ядерной войны, мы сначала просто возьмем эту территорию, вам негде будет размещаться, и вам нам еще спасибо скажете, потому что мы с вами хотя бы в прямое военное столкновение не вступим»,  резюмировал депутат.

В последние недели Вооруженные силы Украины значительно усилили атаки на Луганскую и Донецкую Народные Республики. Территории республик ежедневно обстреливают из гранатометов и минометов. Глава ДНР Денис Пушилин заявил, что военнослужащие Народной милиции ДНР готовы защищаться от любых попыток киевской армии обострить ситуацию в регионе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Путин утвердил Основы госполитики в сфере стратегического планирования в России

Президент России Владимир Путин в понедельник подписал указ об утверждении Основ государственной политики в сфере стратегического планирования в РФ. Документ опубликован на официальном портале правовой информации. 
 
Как отмечается в тексте, "система стратегического планирования нуждается в совершенствовании", в Основах определены ее цели, задачи, основные направления и механизмы реализации. 
 
"Государственная политика в сфере стратегического планирования представляет собой совокупность скоординированных мер, направленных на определение с учетом национальных интересов РФ долгосрочных целей социально-экономического развития и обеспечения национальной безопасности, стратегических национальных приоритетов, путей и основных инструментов их достижения, на прогнозирование рисков социально-экономического развития и угроз национальной безопасности, на совершенствование системы стратегического планирования", - говорится в утвержденном документе. 
 
Цели и задачи стратегического планирования 
К целям госполитики в этой сфере отнесены, в частности, создание условий для долгосрочного устойчивого развития страны, организация взаимодействия органов власти для реализации стратегических национальных приоритетов, формирование эффективной системы стратегического планирования, обеспечение эффективного использования ресурсов и повышение эффективности государственной макроэкономической политики, а также "формирование ориентиров для инвесторов при принятии долгосрочных инвестиционных решений". В числе задач - формирование механизмов координации стратегического управления и мер бюджетной политики, "обеспечение обязательной и своевременной корректировки документов стратегического планирования, в том числе в связи с выявлением новых внутренних и внешних угроз", а также "организация научно-методологического, информационно-аналитического и кадрового обеспечения стратегического планирования". 
 
В перечень основных направлений госполитики в сфере стратегического планирования, кроме прочего, вошло "внедрение современных методов прогнозирования" и формирование иерархической системы "последовательно связанных документов стратегического планирования". 
 
Как указано в Основах, к федеральным документам стратегического планирования на долгосрочный период относятся стратегический прогноз РФ, прогнозы социально-экономического развития и научно-технологического развития РФ, а также бюджетный прогноз. В свою очередь, ежегодное послание президента РФ Федеральному собранию, стратегии национальной безопасности, научно-технологического развития, документы, определяющие национальные цели развития РФ, и ряд других относятся к документам стратегического планирования, "разрабатываемым в рамках целеполагания". В Основах указаны и статусы ряда других документов стратегического планирования. 
 
Цикл стратегического планирования 
Реализация Основ госполитики в сфере стратегического планирования проводится под руководством президента РФ. Так, участники процесса координации готовят соответствующие предложения главе государства, в которых формулируют цели социально-экономической политики, приоритеты обеспечения нацбезопасности и процесса достижения стратегических целей и важнейших задач. 
 
В Основах отмечается, что "цикл стратегического планирования определяется сроком полномочий президента РФ" и предусматривает такие этапы, как прогнозирование ("разработка научно обоснованных представлений о рисках социально-экономического развития, об угрозах национальной безопасности" и так далее), целеполагание, планирование, а затем реализация стратегических документов и их корректировка, а также контроль достижения поставленных целей. 
 
Согласно документу, научно-методологическое обеспечение стратегического планирования осуществляется специализированным центром с участием научных организаций и Российской академии наук (РАН), а информационно-аналитическое - путем формирования единого цифрового информационного пространства с использованием существующих государственных информационных систем и ресурсов органов власти. Кадровое обеспечение стратегического планирования подразумевает формирование кадрового резерва, а также внедрение в программы высшего образования необходимых учебных курсов. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Игра радаров: зачем США направляют корабли и самолеты к югу России 

Эсминец американского флота посещает Батуми, а истребители перебрасываются в Румынию и Болгарию

В Румынии и Болгарии, по данным источников «Известий» в военном ведомстве, на днях были размещены самолеты F-15Е Strike Eagle. Корабли ВМС США  флагман Шестого флота Mount Whitney и ракетный эсминец Porter  в понедельник, 8 ноября зашли в грузинский порт Батуми. Их визит совпал с телефонным разговором президента России Владимира Путина с директором ЦРУ Уильямом Бернсом, где обсуждались в том числе и вопросы, связанные с региональными конфликтами. Эксперты отмечают, что появление военных кораблей и самолетов США недалеко от южной границы России  очередной акт демонстрации силы, приуроченный к важным переговорам. 
 
Под присмотром
США увеличили свою активность в Черноморском регионе в конце октября. На фоне случившегося обострения в Донбассе американские ВВС провели серию разведывательных и тренировочных полетов у берегов Крыма, а 29 октября объявили о начале маневров Шестого флота ВМС. Корабли Военно-морских сил США находятся в Черном море уже несколько дней. Эсминец Porter и командно-штабной корабль Mount Whitney вошли в акваторию 30 октября и 4 ноября соответственно. Также 3 ноября в регион прибыл американский танкер John Lenthall. 
 
При этом штабной корабль Mount Whitney простоял несколько дней в Стамбуле и вошел в Черное море в день, когда Владимир Путин прибыл в Севастополь, чтобы посетить праздничные мероприятия. 
 
Визит Mount Whitney и эсминца Porter в грузинский порт Батуми совпал по времени с разговором Владимира Путина с директором ЦРУ Уильямом Бернсом.

 Да, такой разговор имел место по телефону. Двусторонние отношения, кризисная ситуация в дипломатической практике, обмен мнениями по региональным конфликтам,  подтвердил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков. 
 
Случайности в том, что корабли НАТО появляются у наших берегов во время важных переговоров, нет, рассказала «Известиям» завкафедрой управления и социальных технологий Северо-Западного института РАНХиГС Инна Ветренко. 
 
 Мы уже не раз видели, как в такие моменты начинается информационное нагнетание,  отметила она.  А визит кораблей США в Черное море  это игра мускулами. США предлагают еще раз посмотреть, какие военно-морские силы у них есть. 
 
По словам источников «Известий» в военном ведомстве, американский эсминец и корабль управления пока действуют по шаблону. После захода в Черное море они успели провести военные учения с фрегатом «Горди» ВМС Болгарии и фрегатом Yavuz ВМС Турции, после чего направились в Батуми. Как отметили источники, весной этого года американские корабли базировались в Одессе.

В воскресенье, 7 ноября, министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, что российские военные внимательно следят за кораблями ВМС США в акватории Черного моря и не допустят провокаций с их стороны.

Румынский перелет
В Минобороны РФ отмечают и наращивание авиации США в Черноморском регионе. Помимо визитов самолетов-разведчиков, на прошлой неделе были переброшены истребители американских ВВС в Румынию и Болгарию. Пока эти машины не выполняли полетов над Черным морем, но они активно действуют над территориями стран «южного фланга НАТО». 
 
Две группы прибыли из Греции  это американские самолеты-истребители F-15E Strike Eagle, а также самолет-заправщик. Они перелетели на авиабазу Graf Ignatievo в Болгарии и на АБ Borcea в Румынии. В Болгарии экипажи самолетов провели второй этап учений Castle Forge  2021. 
 
Истребитель-бомбардировщик F-15E Strike Eagle  аналог российского Су-34. Он используется для патрулирования и прикрытия сухопутных войск, нанесения мощных ударов по наземным целям. Эта универсальная машина на учениях НАТО уже использовалась как носитель тактического ядерного оружия.

Также в понедельник, 8 ноября, Украина впустила в свое воздушное пространство американский самолет-разведчик RS-135  он взлетел с авиабазы в Великобритании.

Плавучий штаб 
Заход в Черное море зарубежных кораблей не что иное, как демонстрация силы, отметил в беседе с «Известиями» высокопоставленный источник в МИД России. Несмотря на то что Россия не видит в этом ничего хорошего для российско-американских отношений, учения были согласованы с Москвой. 
 
 Конвенция Монтре подразумевает под собой согласование сроков и места проведения учений,  напомнил источник.  Таким образом, она не была нарушена, Москва была предупреждена. Правда, ни к чему хорошему в конечном итоге это не приведет. На пользу такие действия никогда еще не шли. 
 
Размещение американских самолетов в Румынии и Болгарии и корабли в Черном море ведут к обострению отношений между странами НАТО и Россией, уверен экс-замминистра иностранных дел РФ Сергей Орджоникидзе. 
 
 То, что мы видим,  это военно-политическое давление,  считает он.  В Донбассе шли бои, и в это же время в Черное море вошли американские корабли. Но самое неприятное  это появление флагманского корабля Шестого флота США у наших берегов. По сути, это плавучий штаб, который может координировать действия ВМС, авиации и сухопутных сил.

По словам эксперта, таким образом НАТО отрабатывает применение силы не только на море, но и на суше и в воздухе. 
 
Сергей Орджоникидзе напомнил, что Россия не раз предлагала наладить диалог между двумя странами. 
 
 Для начала надо заняться нормализацией дипломатических отношений,  подчеркнул Сергей Орджоникидзе.  Сейчас посольство России в США и американское посольство в РФ работают в усеченном составе. Из-за этого стабильное общение по дипломатическим каналам заменяется краткосрочными визитами и телефонными разговорами, что снижает уровень доверия и понимания сторон. 
 
До этого присутствие американских кораблей в Черном море отмечалось во время проведения международных учений Sea Breeze в июне этого года. Маневры проходили в северо-западной части Черного моря, в них принимали участие силы Шестого флота США и 32 других государств. С американской стороны в маневрах участвовал эсминец Ross. Всего было задействовано 40 боевых кораблей, катеров и судов. 
 
Андрей Федоров, Богдан Степовой, Татьяна Байкова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Международные резервы России установили рекорд, достигнув $ 623,2 млрд 

Объем международных резервов РФ с 22 по 29 октября увеличился на $ 1,6 млрд до $ 623,2 млрд, обновив исторический максимум. По информации ЦБ, рост в основном обеспечен покупкой валюты в рамках бюджетного правила. 
 
Ранее международные золотовалютные резервы России обновляли исторические максимумы 3 сентября ($ 620,8 млрд) и 22 октября ($ 621,6 млрд). 
 
Следует отметить, что в последний раз, согласно сообщению ЦБ, это было связано не только с реализацией бюджетного правила, но и с распределением специальных прав заимствования Международным валютным фондом. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Польские пограничники применили газ против нелегальных мигрантов

Польские пограничники распылили слезоточивый газ в сторону нелегальных мигрантов, которые попытались перерезать ограждения из колючей проволоки на границе с Белоруссией. 

Видеозапись инцидента опубликовало в Twitter Министерство национальной обороны Польши. 

"Очередные попытки форсирования границы мигрантами в районе пункта пропуска "Кузница",  говорится в публикации. 
 
Штурмующие границу нелегалы пытались преодолеть забор с помощью палок и бревен, они также бросали камни в пограничников. Мигрантам удалось повалить несколько секций ограждения. 

Как подчеркивала представитель комендатуры Пограничной стражи Польши Катажина Зданович, всех нелегалов, которые смогут проникнуть в страну, вернут обратно в Белоруссию. 

Она также добавила, что ни один человек, прибывший к границе, не попросил убежища. 

Власти Польши заявляют, что началась "крупнейшая до сих пор попытка массового силового проникновения на территорию" страны. Как сообщил РИА Новости представитель Пограничной стражи, белорусские военные направили колонну из нескольких тысяч мигрантов не в пункт пропуска, а через лес. 

Президент Анджей Дуда назначил срочное совещание по ситуации на границе. 

В свою очередь, официальный представитель белорусского госпогранкомитета Антон Бычковский заявил РИА Новости, что Минск принимает все меры, чтобы обеспечить безопасность в районе границы и не допустить провокаций. 

В последние месяцы Литва, Латвия и Польша заявляют о росте числа нелегалов на границе с Белоруссией. В частности, в Польшу, по последним данным, незаконно попытались проникнуть более 30 тысяч человек. 

Александр Лукашенко отмечал, что из-за санкций Запада у Минска нет "ни денег, ни сил" сдерживать поток людей. Кроме того, белорусская сторона неоднократно заявляла о насильственном выдворении беженцев с территории соседних государств.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В "Газпроме" сообщили о готовности к запуску "Северного потока - 2"

Газопровод "Северный поток -2" готов к запуску. Об этом сообщил в ходе закрытой телефонной конференции с инвесторами заместитель начальника департамента "Газпрома" Алексей Фиников. 
 
"Газопровод "Северный поток - 2" завершен и готов к запуску", - сказал он.

Первая нитка газопровода уже заполнена техническим газом, а вторая нитка находится в процессе подготовки к заполнению, добавил топ-менеджер газового холдинга. 
 
При этом он отказался комментировать процесс сертификации компании Nord Stream 2 AG в качестве независимого транспортного оператора. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября 2021 года. Изначально его планировалось завершить до конца 2019 года, однако из-за санкций США строительство задерживалось. Газопровод состоит из двух ниток общей мощностью 55 млрд куб. м в год, которые пролегают от побережья России через Балтийское море до Германии. 
 
Для запуска газопровода оператор проекта должен предоставить в Горное управление города Штральзунд сертификаты о соответствии техническим нормам. Также потребуется получить регистрацию как независимый транспортный оператор - Федеральное сетевое агентство должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Данное ведомство не может запретить прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В конгрессе США призвали вывести российские ВС из Приднестровья

Американский конгрессмен-демократ Уильям Китинг заявил о якобы «незаконном присутствии военных России» в Приднестровье и призвал «вывести оттуда все российские вооружённые силы». Об этом говорится в проекте резолюции политика по случаю 30-летия независимости Молдавии. С документом ознакомился RT.

В тексте резолюции Китинг подчеркнул, что Соединённые Штаты осуждают «незаконное присутствие Вооружённых сил России в Приднестровском регионе Молдавии». 
 
«Палата представителей призывает вывести все силы и средства, принадлежащие российским службам безопасности или вооружённым силам, с суверенной территории Молдавии»,  говорится в документе. 
 
Помимо этого, в проекте резолюции выражена поддержка Молдавии на её пути к «продвижению демократии» и «европейской интеграции». 
 
Также отмечается необходимость помогать «устремлениям народа Молдавии укреплять связи с трансатлантическими партнёрами США». 
 
По словам конгрессмена, в интересах Вашингтона и его союзников способствовать «демократическому управлению, энергетической безопасности и экономическому росту» в этой стране. 
 
Напомним, в Москве не раз подчёркивали, что российские миротворцы находятся в Приднестровье на законных основаниях. 
 
Ранее бывший президент Молдавии Игорь Додон высказался за сохранение присутствия миротворцев. По его мнению, те, кто призывает вывести контингент, не понимают важности его нахождения в регионе или «хотят провокаций». 
 
В прошлом году избранный президент Майя Санду заявила, что российские ВС должны покинуть Приднестровье. 
 
Позднее президент России Владимир Путин сообщил о готовности вывести миротворцев, но только когда позволит обстановка в регионе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Песков рассказал о разговоре Путина с директором ЦРУ

Президент России Владимир Путин провел телефонный разговор с директором Центрального разведывательного управления (ЦРУ) Уильямом Бернсом, приезжавшим в Москву. Об этом 8 ноября на брифинге с журналистами сообщил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. 
 
«Обсуждались двусторонние отношения, кризисная ситуация в дипломатической практике, состоялся обмен мнениями по региональным конфликтам»,  уточнил Песков.

Он также добавил, что поднимался вопрос кибербезопасности. 
 
Бернс был в Москве 23 ноября вместе с высокопоставленной американской делегацией. 2 ноября он принял участие во встрече с секретарем Совета безопасности РФ Николаем Патрушевым и директором Службы внешней разведки (СВР) РФ Сергеем Нарышкиным. По данным СВР, Бернс и Нарышкин обсудили борьбу с международным терроризмом и межведомственное взаимодействие. 
 
На встрече с Патрушевым, как сообщили в пресс-службе аппарата Совета безопасности РФ, была затронута тема отношений Вашингтона и Москвы. 
 
Кроме того, как 6 ноября рассказал замглавы МИД РФ Сергей Рябков, тема Украины поднималась в ходе визита в Москву главы американского Центрального разведывательного управления. По его словам, данная тема зачастую поднимается в ходе контактов с американскими представителями. 
 
Американский политолог Брюс Маркс в беседе с «Известиями» отметил, что Бернс  лучшая кандидатура для налаживания отношений между США и Россией. Эксперт пояснил, что Бернс стал главой американской делегации в Москве не случайно, а подобные визиты в круг обязанностей главы ЦРУ не входят. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


На свои же грабли: Европа получила газовый бумеранг от России

Долгие годы Европа пыталась ослабить газовую зависимость от России. Одним из ключевых инструментов стала либерализация рынка  привязка контрактов к спотовым ценам. Это неплохо работало, но лишь до тех пор, пока хватало голубого топлива и стоило оно дешевле нефти. Теперь выяснилось, что Запад ошибся и заплатил за это очень дорого. 

Реформировали рынок 

Амбициозные планы по отказу от "энергетической иглы" предполагали и строительство "Южного потока" (нереализованный международный проект газопровода по дну Черного моря из Анапского района в болгарский порт Варна), и ставку на альтернативных поставщиков, и расширение импорта СПГ. 

Либерализация газового рынка  это прежде всего изменение механизма ценообразования. Большинство контрактов раньше было привязано к нефтяным котировкам. Лет 20 назад в ЕС решили: от этого следует отказаться. Альтернатива  цены на газовых хабах. Это, по сути, топливная биржа, где все зависит от спроса и предложения. 
 
Создали хабы в Нидерландах и Великобритании. Увеличили поставки СПГ из США и Катара. В глобальный финансовый кризис 2008-го сырье резко подешевело. И это лишь укрепило ЕС в желании увязать импорт со спотовыми ценами на газ, а не с более дорогой нефтью. 
Таким образом, отмечает The WallStreet Journal, европейские чиновники и компании в течение последнего десятилетия "успешно оказывали давление на "Газпром". 

К 2019 году более половины контрактов российского гиганта с ЕС основывались на спотовых или форвардных ценах. 

Стратегия дала сбой 

Европа торжествовала: возник "более диверсифицированный рынок, где конкурируют различные поставщики". Газ стабильно был дешевле нефти. По подсчетам независимых энергетических консультантов, ЕС сэкономил 70 миллиардов долларов. Однако в этом году все изменилось. 

Биржевые цены на голубое топливо взлетели на триста-четыреста процентов. Долгосрочные контракты учитывают задержку на несколько месяцев. Но дополнительные объемы приходится покупать практически по текущим котировкам, поскольку законтрактованных не хватает.

"Русские долго твердили нам: не делайте этого, это глупо, придерживайтесь цен, привязанных к нефти,  цитирует WSJ Джонатана Стерна, научного сотрудника Оксфордского института энергетических исследований.  И они оказались правы". 
 
Стратегия работала, когда газа хватало. Но как только возник дефицит и цены взлетели, сразу дала сбой. По подсчетам Международного энергетического агентства (МЭА), ЕС в 2021-м заплатит примерно на 30 миллиардов долларов больше, чем пришлось бы при прежних правилах. 

Европейские министры ломают голову, как решить проблему. Но, как отмечает WSJ, они мало что могут сделать, ведь Россия не помогает: Москва поставляет ровно столько, сколько полагается по контрактам.

"Энергетический кризис спровоцировали власти Европейского Союза, сделавшие ставку на форсированное развитие альтернативной энергетики и ограничившие доступ "Газпрома" к газопроводу OPAL, не считая иных действий вроде принятия "Третьего энергетического пакета". В результате прокачка из России упала, а "Газпром" совершенно обоснованно не спешит ее наращивать, предпочитая продавать сырье на аукционах",  поясняет Леонид Хазанов, независимый промышленный эксперт. 
 
Но стратегия сохраняется. Как заявила президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен в начале октября, надо диверсифицировать поставщиков, а также ускорить переход на более чистую энергию. "Европа сегодня слишком зависит от импорта газа,  сказала она.  Это делает нас уязвимыми". 

Однако надежды на увеличение поставок из других источников  от Центральной Азии до сланцевого газа из европейских горных пород  не оправдались. Добыча в самом ЕС упала из-за быстрого истощения месторождения Гронинген в Нидерландах. 

А СПГ по-прежнему процентов на 30 дороже трубопроводного. Вдобавок инфраструктуры для него не хватает. А строительство опять же слишком затратно. В результате 90 процентов газа, потребляемого ЕС,  это импорт, почти половина  из России.

Переломить ситуацию 

Как утверждает Bloomberg, Москва хочет пересмотреть правила. Хотя поставки в Европу по спотовым ценам могли бы быть выгоднее, Россия заинтересована в долгосрочных контрактах. Об этом говорил и Путин на форуме "Российская энергетическая неделя". 

"Германия получает не по две, не по полторы тысячи, а по 250230 долларов за тысячу кубов. "Газпром" вроде даже теряет... Но производитель тем не менее заинтересован в этой стабильности. Потому что он знает, что он продаст как минимум такой-то объем по такой-то цене как минимум, и тогда он соответствующим образом выстраивает свою инвестиционную политику",  отметил президент. 

"Долгосрочные контракты обеспечивают стабильность поставок и прозрачное ценообразование на несколько лет, пускай даже доход по ним ниже,  подтверждает Хазанов.  В случае спотовых торгов возможна сильная волатильность на фоне сравнительно небольших закупок с неясными финансовыми результатами. Соответственно, долгосрочный контракт выгоднее, чем спотовая морока". 

Проблему эксперты видят не столько в отказе от привязки к нефти, сколько в перекосах, которые сложились в европейской энергетике в последние 10-15 лет из-за противоречивой экономической политики.

"Классическая нефтяная привязка в некотором смысле устарела, так как газ практически не конкурирует с нефтепродуктами в Европе ни в одном сегменте. При этом нефтяной рынок гораздо более развит и там давно уже не было таких качелей, какие мы увидели за последние 18 месяцев на газовом споте. Сначала цены упали в пять-шесть раз, потом быстро выросли в 20",  указывает Алексей Гривач, заместитель генерального директора Фонда национальной энергетической безопасности. 
 
Долгосрочные контракты очень важны и в силу специфики отрасли  длинный инвестиционный цикл, высокие капитальные затраты во всех фазах, ярко выраженная сезонность и сложности хранения. А это как раз пытались зарезать европейские реформаторы  и получили спекулятивное ралли, подчеркивает Гривач. 

Учитывая горький опыт, в ЕС вполне могут выразить готовность вернуться к старой системе. Однако не исключено, что российскому монополисту будет проще договариваться с крупными европейскими компаниями, предложив им цены, не связанные ни с нефтью, ни со спотом.

Наталья Дембинская


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Литва направляет войска к границе с Польшей и Белоруссией из-за скопления мигрантов

Литва стягивает войска к границе с Белоруссией из-за скопления мигрантов. Об этом заявила в понедельник на пресс-конференции глава МВД страны Агне Билотайте, передает агентство Reuters.

Билотайте не уточнила численность войск, направленных к границе с Белоруссией и Польшей, отмечает агентство. 
 
МВД также предложит ввести в стране чрезвычайное положение в связи с ситуацией с перемещением больших групп нелегальных мигрантов из стран Азии и Африки к границе Польши. 
 
"С учетом обострения ситуации в районе границы мы предложим правительству обсудить введение в приграничных районах чрезвычайного положения", - сказала Билотайте. Сейчас в связи с миграционным кризисом в Литве действует более мягкий режим чрезвычайной ситуации. 
 
В понедельник пресс-секретарь министра, координирующего работу польских спецслужб, Станислав Жарын сообщил, что власти Польши зафиксировали подготовку массового штурма нелегальными мигрантами границы со стороны Белоруссии. "Мы следим за тем, что происходит на польской границе. Не исключено, что с попытками похожих атак столкнется и Литва, поэтому проводится передислокация сил по охране границы", - отметила Билотайте. 
 
Начальник Службы охраны госграницы при МВД Литвы генерал Рустамас Любаевас сообщил о проводимой передислокация сотрудников погранохраны и помогающих им с августа текущего года подразделений армии Литвы. О привлечении дополнительных армейских сил он не упоминал, но заявил, что в случае попыток штурма границы нелегалами будут применены все средства. 
 
"Если они пойдут на прорыв и возникнет угроза жизни и здоровью наших должностных лиц, могут быть использованы спецсредства и оружие", - сказал генерал. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Новые беспилотники вернут зрение ВКС России

Россия вплотную занялась решением одной из важнейших проблем ВКС страны. Речь идет о создании новой системы дальнего радиолокационного обнаружения (ДРЛО), и этот вопрос, по данным газеты ВЗГЛЯД, сейчас обсуждается Министерством обороны с промышленностью. Платформой для новой системы должны стать беспилотники, и их появление даст российской боевой авиации принципиально новые возможности. 
 
ВКС России и Морская авиация ВМФ, по данным газеты ВЗГЛЯД, заинтересовались проектом нового беспилотника, который сейчас создается российской промышленностью. Чем бы ни закончились эти переговоры, уже понятно, что перед нами попытка устранить колоссальный военно-технический разрыв, существующий у российских Военно-воздушных сил перед западными. Это касается прежде всего систем целеуказания и дальнего радиолокационного обнаружения (ДРЛО), без которых немыслим современный воздушный бой. 
 
Перезревшая проблема 
 
Первые самолеты ДРЛО появились в конце Второй мировой. В дальнейшем на Западе этот класс авиации непрерывно развивался. Первым «большим» серийным самолетом такого типа в мире стал ЕС-121, построенный на основе пассажирского Constellation. Затем ее начали менять на хорошо известный сегодня Е-3 Sentry, а на палубах авианосцев на многие десятки лет «прописались» Е-2 Hawk Eye. То самое, что часто описывается термином AWACS (АВАКС), Airborne Warning and Control System  Авиационная система предупреждения и контроля. 
 
С самого начала, еще когда сами истребители не имели радиолокаторов, самолеты ДРЛО обеспечивали информацию о наличии в воздухе противника задолго до того, как пилоты могли обнаружить его визуально. Это было огромным преимуществом там, где наземные или корабельные радиолокационные станции (РЛС) не могли быть использованы. Такие самолеты давали возможность заранее выйти на встречный курс с противником и выполнить по нему прицельный пуск ракет сразу как только он входил в зону поражения, на пределе дальности. 
 
В дальнейшем внешний источник информации значил всё больше. Сегодня наличие таких машин в строю любых ВВС критически важно для возможности вести воздушный бой. Бой между стороной, не имеющей самолетов ДРЛО, со стороной, имеющей таковые, вырождается в избиение слепого зрячим. Причем до поры до времени этот зрячий может быть еще и невидимкой. И все это напрямую касается нашей страны и ее боевой авиации. 
 
Опоздавшие эксперименты 
 
Необходимость иметь подобную технику в СССР была осознана еще в середине пятидесятых годов. В 1958 году ОКБ Туполева было поручено создать машины, работающие совместно  дальний сверхзвуковой перехватчик и способный его наводить на заблаговременно обнаруженные цели самолет ДРЛО. 
 
Этим самолетом ДРЛО стал в дальнейшем Ту-126, первая машина такого класса в нашей стране. Увы, самолет оказался неудачным. До почти полностью боеготового состояния вооруженная Ту-126 эскадрилья дошла только к концу 60-х. Фактически Ту-126 так и остался экспериментом. 
 
Работа над ошибками должна была быть проделана в новом самолете  А-50, созданном на базе транспортного Ил-76. Машина вышла хуже западных аналогов, но зато получила минимально необходимый функционал. Такой самолет для советских ВВС стал бы в любом случае огромным подспорьем. Однако машину приняли на вооружение только в 1989 году, а вскоре сначала не стало единой страны, а потом и производство этих самолетов остановилось. Сегодня у России, по открытым данным, девять единиц А-50, из которых только четыре прошли модернизацию до А-50У. Это меньше, чем, например, у Японии, при худших тактико-технических характеристиках (ТТХ). 
 
Решением проблемы замышлялся новый самолет  А-100 «Премьер». Но заказчик и производитель (ТАНТК им. Бериева) согласовали настолько сложный самолет, что работу над ним до сих пор не могут закончить. Испытания комплекса уже давно идут, но сроки достижения им готовности к службе и серийному производству пока назвать невозможно. Зато очевидно, что из-за цены и сложности эта машина массовой не станет.

В последнее время в мире появились самолеты без вращающихся антенн над фюзеляжем. Вместо них устанавливаются неподвижные РЛС, имеющие фазированные антенные решетки. Такой самолет имеет лучшие ТТХ, с механической точки зрения проще и надежнее, а зачастую и дешевле. Для примера можно назвать китайский самолет ДРЛО KJ-200, есть и другие примеры. 
 
России стоило бы идти по этому пути. Антенные решетки  задача вполне решаемая. Разумные ограничения на конструкцию бортового комплекса дали бы возможность производить самолет более-менее массово, тем более для таких машин у нас была и есть вполне удачная платформа  Ту-214. Но время во многом упущено. Начинать сейчас работу над более простым и недорогим комплексом, нежели А-100, нужно, но с учетом обостряющейся в мире военно-политической обстановки, мы можем просто не успеть. 
 
И тут на помощь приходит возможность применить новую платформу для РЛС  беспилотники. Соответствующий аппарат уже сейчас разрабатывается в России. 
 
«Принципиально новое для нашей страны направление развития крупноразмерных беспилотных комплексов  это самолет радиолокационного дозора и наведения. Аналог А-50 и перспективных самолетов этого направления»,  заявлял не так давно генконструктор АО «Кронштадт» Николай Долженков. По его словам, новый БПЛА дает «возможность обеспечить радиолокационное покрытие в заданном районе и обнаруживать все, что находится в воздушном пространстве, включая низколетящие цели, для того, чтобы вовремя оповестить систему ПВО о нарушении наших границ, например». Говорилось кроме того, что в качестве радара на него, скорее всего, будет устанавливаться фрагмент РЛС для самолета дальнего радиолокационного обнаружения А-100. Судя по открытым источникам, речь идет об аппарате «Гелиос-РЛД», который ранее уже показывался на российских авиационных выставках. 
 
Иначе говоря, перед нами  беспилотный летательный аппарат, способный выполнять задачи самолета радиолокационного обнаружения (слово «дальнего» придется убрать, но это не принципиально в данном случае). Это относительно небольшой БПЛА с радиолокатором, способным обнаруживать воздушные (а может и не только их) цели. Есть основания полагать, что конкретно этому изделию до серийного производства уже не так далеко. 
 
Особенности, недостатки и преимущества 
 
Разрабатываемый беспилотник несет неподвижные антенны, по всей видимости, с фазированной активной решеткой. Оценивая то, насколько он может быть полезен, нужно иметь в виду следующее. Такая машина, несмотря на заявления «Кронштадта», не является полноценной заменой нормальным самолетам ДРЛО. 
 
Например, невозможно обеспечить совместный боевой вылет такого беспилотника с истребителями на какой-то удаленный рубеж перехвата воздушных целей  скорость слишком разная. Радиолокатор будет в разы слабее, и тут тоже ничего не сделать. А если РЛС слабее, то существенно ниже и дальность обнаружения целей, а это принципиальный вопрос. 
 
По этой же причине (относительно невысокая дальность обнаружения целей) эти дроны могут быть легко уничтожены вражеской авиацией. Обнаружив приближение истребителя противника заранее, такой беспилотник не сможет уклониться от атаки противника. Уязвимость от огня с земли тоже будет немалая, особенно сейчас, когда все развитые страны мира решают вопрос, как бороться с БПЛА. 
 
То есть рассматривать этот летательный аппарат как замену А-50 или А-100  нельзя, это не замена. Однако в рамках другой модели боевого применения эти беспилотники оказываются исключительно полезными. 
 
Новые возможности 
 
Прежде всего теоретически их можно строить много. Очень много. Это гораздо более простая и дешевая техника. Тогда их высокая уязвимость мало что значит  пока противник занят уничтожением беспилотников, на него всё равно можно навести нашу истребительную авиацию, времени хватит. 
 
Эти БПЛА можно «выдвигать» в сторону противника. Да, они будут сбиты. Однако даже те несколько десятков секунд, в течение которых они будут передавать на командные пункты (а в правильном варианте  сразу на самолеты) информацию об обстановке, могут оказаться критически важными для нашей атаки. 
 
Разумеется, критически важными становятся сетецентрическое управление и защищенные каналы связи, но это вооруженные силы отработали еще в Сирии. Связанные в одну сеть несколько таких аппаратов (а тем более несколько десятков) способны радикально усилить разведывательные возможности ВВС РФ. 
 
За счет количества данные БПЛА можно держать на патрулировании намного больше, чем было бы возможно с дорогими и тяжелыми пилотируемыми самолетами, обеспечивая реально большее покрытие в течение большего времени. Да, у противника не будет проблем вторгнуться в это пространство, сбивая один БПЛА за другим. Однако он не сможет делать это скрытно, а расположение беспилотников в небе может быть эшелонировано в глубину, и атакующие силы противника всегда будут под наблюдением, как бы они быстро не сбивали наши БПЛА. 
 
Представляет интерес применение этих машин в морской разведке на небольшом удалении от берега. Пусть это будет преимущественно средство мирного времени, но оно тоже нужно  хотя бы для того, чтобы до начала военных действий контролировать перемещения противника. Кроме того, не исключено применение данных аппаратов и для работы по наземным целям. 
 
Еще одной важнейшей сферой применения таких БПЛА является их взаимодействие с зенитно-ракетными комплексами (ЗРК) С-300 и С-400. Простой пример. Допустим, противник хочет уничтожить позицию ЗРК, для чего с малой высоты (50 метров) атакует наш ЗРК крылатыми ракетами. Высота универсальной вышки 40В6МД, на которой у нас работает РЛС  39 метров. Дальность прямой радиовидимости цели составляет примерно 54-55 километров. А если у нас вместе с ЗРК работает беспилотник  например, на высоте 5000 метров? Тогда та же самая дальность прямой радиовидимости цели уже 320 километров. Кроме того, радиолокационная станция ЗРК до поры до времени работает в пассивном режиме, не обнаруживая себя излучением, а данные о цели поступают от дрона. 
 
Конечно, надо, чтобы БПЛА на такой дальности мог бы обнаружить цель на малой высоте. Возможности РЛС этой машины на данный момент не раскрываются. Но в любом случае высотная платформа в разы увеличит дальность обнаружения цели. И вот это  вообще непобиваемый козырь новой машины. Такого средства у нашей ПВО сейчас нет, и очень хочется, чтобы оно поскорее появилось. 
 
То есть это средство очень полезное  главное его правильно применять. Впрочем, правильная тактическая модель применения этих беспилотников именно в обеспечении действий авиации настолько очевидна, что ошибиться трудно. Тот случай, когда новой технике хочется пожелать лишь одного  быстро и успешно пройти госиспытания и оказаться в войсках.

Александр Тимохин, Николай Гуляев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Молдавия разочарована в ЕС, такой интеграции мы не хотим  экс-президент 

Европа не оправдала надежд граждан Молдавии. Об этом заявил на панельной сессии «Восточное партнерство: каков потенциал?» экс-президент РМ Петр Лучинский. 
 
В Кишиневе раньше думали, что для членства в Евросоюзе достаточно идти по пути развития, но это оказалось не так, пояснил Лучинский. По его словам, у ЕС есть свои требования для решения экономических проблем. Вместе с тем, существуют и другие неотъемлемые условия евроинтеграции, которые, несмотря на большое желание стать частью европейского пространства, неприемлемы для большинства молдаван. 
 
«В Европе однополые браки разрешены, они приемлемы для европейского общества. Европа достигла этого, но мы не готовы к этому. Это может привести к расколу в нашем обществе»,  подчеркнул бывший глава государства. 

Напомним, нынешний проевропейский президент Молдавии Майя Санду в конце октября промульгировала ратифицированную правительством и депутатами её правящей партии «Действие и солидарность» Стамбульскую конвенцию. Документ, который раскритиковали в республике, помимо дополнительной защиты прав женщин, включает размытое понятие пола, что может подорвать традиционные семейные ценности. Также конвенцию используют для того, чтобы утвердить гомосексуализм как норму, предусматривая гарантии ЛГБТ-сообществу, к которому близка Санду. 
 
Как сообщало EADaily , Молдавская митрополия Русской православной церкви ранее направляла обращение молдавским властям, в котором призывала не подписывать Стамбульскую конвенцию, так как она «противоречит традиционным ценностям» народа Молдавии и «открывает дверь лавине серьёзных последствий для нашего общества». Однако они услышаны не были. После этого архиепископ Бельцкий и Фалештский Маркелл по прошению священников своей епархии временно запретил «переступать порог церкви и быть допущенными к таинству причастия» депутатам молдавского парламента, «проголосовавшим за губящий души закон, именуемый Европейской конвенцией». 

Православные граждане Молдавии, как и представители церкви, глубоко возмущены ратификацией Стамбульской конвенции, они также приветствовали желание духовенства «освободить их от обязанности молиться Богу за это руководство страны». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Американский офицер назвал способ лишить Россию доминирования в Черном море

Регулярное проведение военных учений в обход конвенции Монтре поможет лишить Россию доминирующей позиции в Черном море, считает офицер ВМС США Брайан Харрингтон. Таким мнением он поделился в статье для издания The Hill. 
 
По словам военного, ракеты «Бастион» и «Калибр», а также их противокорабельные и сухопутные версии большой дальности обеспечивают Россию огромной мощью, благодаря которой страна может применять в Черном море тактику, аналогичную Пекину в Южно-Китайском море. При этом Харрингтон напомнил о российских истребителях, препятствующих активности НАТО и его союзников в регионе.

«Сопровождение военных кораблей США и НАТО в Черном море российскими военными суднами и ударной авиацией стало общепризнанной нормой»,  написал он в материале. 
 
Решением данной проблемы американский офицер назвал проведение военных маневров с применением высокотехнологичных вооружений и оперативной совместимости. 
 
Известно, что в соответствии с конвенцией Монтре в мирное время нечерноморские страны обязаны соблюдать ограничения по тоннажу военных кораблей при прохождении через проливы. В этой связи эксперт призвал государства совместными усилиями обойти это правило. 
 
Кроме того, Харрингтон заявил о необходимости укрепления позиций партнеров по альянсу при помощи крылатых ракет. Он констатировал, что Румыния уже приняла решение о покупке ракеты Naval Strike Missile, но для противостояния России, по его убеждению, нужно привлечь также Болгарию и Турцию. 
 
В заключение военный утвердил, что только такие шаги могут «сохранить свободу международных вод Черного моря». 
 
Ранее, 1 ноября, стало известно, что корабль Шестого флота ВМС США Mount Whitney направился в Черное море для проведения операций с союзниками по альянсу, сообщалось 1 ноября. 
 
По пути к месту назначения флагман остановился в Стамбуле, чтобы позже присоединиться к эсминцу ВМС США Porter, который уже находился в Черном море. 
 
В тот же день президент России Владимир Путин в ходе совещания в Сочи по оборонной тематике заявил о возможности увидеть американский корабль в бинокль или прицел средств обороны. Москва будет реагировать на попытки сломать стратегический паритет адекватно ситуации, добавил российский лидер. 
 
3 ноября корабль ВМС США John Lenthall зашел в Босфорский пролив и направился в Черное море. По словам военного историка Дмитрия Болтенкова, суда такого класса не так часто появляются в Черном море. 
 
В тот же день генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что альянс наблюдает растущее присутствие России. По его словам, на это НАТО отвечает растущим присутствием в регионе, одновременно наращивая участие в охране воздушного пространства, на суше и на море. При этом генсек указал, что прямой военной угрозы от России для стран Балтии нет. 
 
Согласно конвенции Монтре, любой военный корабль стран, не имеющих выхода к Черному морю, не может находиться там дольше 21 суток.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

СКОЛЬКО МОЖНО ЭТО ТЕРПЕТЬ? 
 
Я устал постоянного давления на мою страну, от криков страждущих навязать мне своё мнение, от толп беснующихся людей, которые говорят мне, что ЛГБТ это хорошо, и неплохо бы Сибирь с Курилами и Крымом отдать. 
 
Я устал от безнравственности и навязывания непонятных ценностей к моим соотечественникам нашими "Западными партнёрами" 
 
Я устал слушать, как Россию обвиняют во всех грехах, вплоть до Исчезновения Динозавров. 
 
Я устал от вечно ноющих "либералов" которые спят и видят, что Путин уйдёт, придёт Навальный и кругом розами запахнет. 
Всему этому, я говорю НЕТ! 
 
Я , вместе со своими единомышленниками создали группу 👉🏻 [club159935417|РОССИЯ] 👈🏻 для того, чтоб ты видел альтернативу всем этим гадостям, что творятся в мире, и вновь поверил в нашу Великую державу🇷🇺🇷🇺🇷🇺 
[club159935417|ПРИСОЕДИНЯЙСЯ, НАМ ЕСТЬ, ЧТО ТЕБЕ ПОКАЗАТЬ]🏻
В США "поставили крест" на возможности сдержать Россию

Читатели The Wall Street Journal раскритиковали внешнеполитический курс президента США Джо Байдена. 

Поводом для обсуждения стала статья американского сенатора Тома Коттона, который призвал главу Белого дома предпринять конкретные шаги для сдерживания России. Речь идет об увеличении объема поставок летального оружия на Украину, введении санкций против "Северного потока  2", высылке российских дипломатов и проведении ведущими европейскими странами более жесткой политики с Москвой.

Далеко не все пользователи согласились с предложениями политика. Так, комментатор под ником Herve Guerin считает опасным подрыв отношений между Россией и Евросоюзом. 

"США нужна сильная экономика ЕС, а для этого необходимы более крепкие связи с Россией",  отметил он.

"Я не согласен с тем, что нужно отправлять больше оружия Украине. Это редко помогало исправить ситуацию <> не согласен с необходимостью вводить новые санкции, которые никак не помогают",  написал Carl Wilson. 

Другие комментаторы усомнились в том, что Джо Байден сможет реализовать представленные инициативы.

"Он слаб и сбит с толку, он совершенно не разбирается во внешней и оборонной политике",  заключил D P Firlik. 

"Вычеркнуть все варианты, которые могут принести пользу США, и выбрать наихудшее из оставшегося  вот суть политики нынешнего президента",  считает Judy Neuwirth. 

Некоторые читатели также раскритиковали само название статьи "Россия станет следующим испытанием для внешней политики Байдена". 

"Она должна называться "Россия станет следующим провалом внешней политики Байдена",  почеркнул Darnell Williams.

"Следующее испытание? Да Путин съест Байдена на обед",  заключил JAMES SCHAAD. 

Ранее американские читатели сайта Fox News заявили, что доверяют Владимиру Путину больше, чем администрации Джо Байдена, и отметили, что России повезло иметь во главе страны такого сильного лидера.

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Депутат Рады считает, что Украину уничтожат в случае полномасштабной войны в Донбассе

Депутат Верховной рады, член фракции "Оппозиционная платформа - За жизнь" Олег Волошин считает, что в случае полномасштабной войны в Донбассе по Украине может быть нанесен "уничтожающий удар". 
 
"Если кто-то убедит [президента Украины Владимира] Зеленского, что мы можем взять два - три села, остановиться и сказать: "Мы взяли два - три села, освободите. Мы можем и больше, но не хотим кровопролития, поэтому минские соглашения надо переписать, давайте подпишем что-то другое". Этого никто не позволит, - сказал он в эфире радиостанции "Говорит Москва". - Удар будет уничтожающий. Причем не только в Донбассе, а по всему периметру наших границ". 
 
Депутат подчеркнул, что действующей власти на Украине удобна заморозка этого конфликта, так как, по его словам, "российская армия сегодня способна сокрушить Украину в течение пяти - семи дней максимум". "Властям удобна заморозка [конфликта], потому что большая война - это крах, и это понимание сегодня есть. Я так понимаю, что это понимание донесено Москвой и до Запада - то, что вы своими санкциями танки не остановите", - добавил Волошин.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Имя зверя  неолибералы, неравенство и мстящий климат 

Новая ненормальность 
 
Неразбериха, недовольство и неопределенность царят в сердцевине Европы. Британия, отколовшись, превратилась в отрезанный ломоть. Германия пребывает в растерянности после ухода «мутти», Ангелы Меркель, олицетворявшей незыблемость выбранного курса. Франция бурлит демонстрациями. 
 
На таком фоне прошел XIV Евразийский экономический форум в Вероне. Это самая крупная за пределами России площадка для обмена мнениями представителей делового сообщества в Евразии. Пафос и стилистика выступлений хозяев форума и гостей служит довольно верным индикатором настроений, меняющихся вместе с утверждением «новой нормальности» (точнее, новой ненормальности). 
 
Утешением служит более или менее устойчивый экономический рост в Старом Свете. Прогноз по еврозоне  плюс 5% к ВВП к концу года. Италия с ожидаемыми 6,3% прироста ВВП смотрится и вовсе фавориткой. Однако, как выражался один златоуст, «подъем есть, а счастья нет». 
 
Девальвация традиционных ценностей 
 
Просматриваются несколько сценариев развития кризисной ситуации, говорил почётный президент банка «Интеза Санпаоло» профессор Джованни Бадзоли. Первый: в случае дальнейшей разбалансировки взаимоотношений человека и природы нас ожидает катастрофа, вызванная изменениями климата на планете. 
 
Второй сценарий, по мнению профессора Бадзоли, сводится к «утрате универсальных ценностей, на которых держится европейская (западная) цивилизация». Как по причине смещения центра силы в Азию, так и в результате размывания социально-демографических опор общества. Европа столкнется с волнами мигрантов, поскольку через 20 лет в одной только Африке будет жить более одного миллиарда человек. «Социальное неравенство становится невыносимым». 
 
Вызывают тревогу девальвация традиционных ценностей и отказ от «наследия христианства, на котором зиждилась Европа, включая Россию, на протяжении последних двух тысяч лет». Как следствие, постулирует профессор Бадзоли, существует угроза «возвращения в эпоху варварства». 
 
После распада СССР, представлявшего собой «альтернативную модель развития», возникла иллюзия, что основы и принципы западной демократии имеют универсальное значение, а «свободный рынок», регулируемый крупными державами, позволит и дальше прирастать новыми рынками сбыта. 
 
После 1991 года адепты капитализма в его неолиберальном издании продолжали «процесс безудержной финансиализации», которая характеризуется подчинением реального сектора экономики (производство товаров и услуг) финансовому. Знаковая деталь: осуждение финансиализации прозвучало в устах Джованни Бадзоли, основателя ведущего в Италии (номер один в иерархии) банка «Интеза Санпаоло», третьего по капитализации и первого по ликвидности банка Европы. 
 
В погоне за сверхдоходами, напомнил банкир, Запад не заметил, как «стал жертвой тяги к излишествам», за что поплатился ипотечно-финансовым кризисом 2008 года. Ускорилось вымывание среднего класса, всегда служившего опорой экономического процветания. Стоит добавить к словам профессора Бадзоли, что средний класс всегда выступал гарантом общественной стабильности. Сейчас пауперизация середняков увеличивает протест в обществе. 
 
Необходимо, говорит Бадзоли, «восставить доверие к государственным институтам» и превратить глобализацию в процесс обмена «знаниями и людьми, в процесс сближения между народами, сознающими свою ответственность  и в этом залог нашего выживания». 
 
Потребительский нарциссизм лютует 
 
Практически в унисон с Бадзоли прозвучала «набатная» речь его коллеги, председателя совета директоров АО «Банк Интеза» профессора Антонио Фаллико. Сердцевиной его выступления стал тезис о «необходимости подчинить экономический рост нуждам общества, достижению большего социального равенства и такой модели развития, которая ставит человека в центр внимания». По мнению профессора Фаллико, отца-основателя ассоциации «Познаем Евразию», «необходимо преодолеть неолиберальную экономическую модель». Ведь вот уже полвека неолиберальная доктрина формирует экономическую и политическую повестку дня подавляющего большинства стран мира. 
 
Прискорбность этого обстоятельства, как мне видится, обусловлена тем, что идеология и практика неолиберальной модели развития предполагает примат конкуренции и соперничества за счет подавления естественного стремления к взаимодействию и солидарности. 
 
Одним из проявлений неолиберальной диктатуры  за исключением кризисов подобных тому, что обрушился на мир из США в 2008 году,  стало ограничение созидательной, регулирующей роли государства и свёртывание системы социальной поддержки, что подрывает благосостояние в целом и уничтожает средний класс в частности. 
 
Между тем социальная несправедливость растёт. Два миллиарда жителей планеты не пользуются электричеством. Один миллиард не способен написать и прочитать свое имя. Один процент самых богатых владеет 18% всех богатств, став рабами «потребительского нарциссизма», по выражению Антонио Фаллико. 
 
Вспрыгнуть на подножку поезда 
 
Главное беспокойство, испытываемое Клаусом Мангольдом, председателем наблюдательного совета Knorr-Bremse (концерн, головной офис которого находится в Мюнхене, занимает первые позиции по производству тормозных систем для рельсового транспорта и грузового автотранспорта во всем мире), сводится к тому, что Европа стала слабой. 
 
Как считает герр Мангольд, «связующий клей экономического успеха  это интеграция». А значит, «необходимо приблизить Россию и Китай к Европе», тем более что Россия нуждается в европейских передовых технологиях, а Европа не сумеет обеспечить свою энергетическую безопасность без сибирских углеводородов. 
 
Насколько реально в условиях гибридной холодной войны возобновить содержательное взаимодействие между Европой и Россией? «Сложилась шизофреническая ситуация»,  утверждает главный исполнительный директор Pirelli & C. S.p.A., сопредседатель от итальянской стороны Российско-Итальянского комитета предпринимателей Марко Тронкетти Провера. Европа, по его мнению, уже «играет второстепенную роль» в системе международных координат, поскольку не обладает самостоятельностью. Требуется полноформатный диалог, в том числе с Россией, но бизнесмены сами по себе не смогут быть его движущей силой  эта предназначение политиков. 
 
На другой сессии этот постулат подкрепил Симоне Кролла, управляющий директор Американской торговой палаты в Италии. Он привел как аргумент в пользу благотворного влияния бизнеса на политику тот факт, что корпорация «Макдональдс» инвестировала в Россию 2,5 млрд долларов и, несмотря на все локдауны, намерена открыть дополнительно 800 ресторанов быстрой еды. Однако мистер Кролла не объяснил, почему макдонализация сферы общественного питания никак не отразилась на состоянии двусторонних отношений, отмеченных санкционной войной, провокациями на дипломатическом треке, шпиономанией. 
 
Не поздно ли Европе вскакивать на подножку уходящего в восточном направлении российского поезда? Прежде объем торгово-экономического взаимодействия между Россией и Европы в сравнении с азиатским направлением выражался отношением 3:1. Сегодня это почти 50 на 50. 
 
На первый-второй рассчитайсь! 
 
Если все последние лет 400 Европа была доминирующим центром силы в мире, то сегодня она отходит на второй план, маргинализируется, превращается из ведущей в ведомую. Эти тезисы развивал в своем выступлении на веронском форуме Сергей Караганов, декан факультета мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ. 
 
В его докладе о состоянии торговли России и стран ЕАЭС привлекает внимание раздел «Импорт и экспорт механического оборудования и электротехнического оборудования». По этим двум категориям товаров торговый оборот России с Евросоюзом снизился с 51,1% до 39,2% и соответственно с 38,1% до 20%. В то время как торговля этой продукцией с Китаем выросла с 22,6% до 32,9% и с 32,3% до 50,7%. Не менее показательно, что доля экспорта энергоносителей в Европу показала снижение с 53,6% до 45,6%, тогда как поставки нефти и газа в Китай выросли с 6,5% до 20,8%. Такова статистика «разворота на Восток». 
 
Пекин воссоздает на высокотехнологической основе Шелковый путь, стародавнюю оживленную магистраль торговых и прочих связей между Востоком и Западом. И тем самым, отметил Караганов, Китай возвращает нас в эпоху, когда Поднебесная представляла собой крупнейший центр силы и влияния в Евразии. Чем неудержимое восхождение Китая, уже обогнавшего США по объему промышленного производства, обернется для остальных? 
 
Существует два сценария, прогнозирует Караганов. В первом случае, Китай будет напористо воскрешать Срединную империю, окруженную государствами-вассалами. Это «вызовет неизбежно сопротивление Индии, Ирана, Турции, да и России», которая будет вынуждена «балансировать». 
 
Второй сценарий предполагает, что Китай позаимствует схему партнерства с другими государствами у Евросоюза, будет строить альянс по образу и подобию ЕС. И тогда «создание "Большой Евразии" пойдет в ускоренном темпе», заметил Караганов, добавив, что, если бы полвека назад СССР и КНР не поссорились, идея евразийской интеграции давно обрела бы плоть. 
 
В любом случае нас ожидает слом прежней модели мироустройства. А произойдёт это после схватки претендентов на мировое господство либо на основе взаимоприемлемых договоренностей по меняющимся правилам общежития сейчас, наверное, не скажет никто.

Владимир Михеев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора рассказал о неутешительных итогах Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом

Заместитель председателя комитета Верховной рады Украины по вопросам экономического развития Дмитрий Кисилевский заявил, что экономическая часть Соглашения об ассоциации между Украиной и Европейским союзом требует пересмотра и улучшения. 
 
Мол, не имеет никаких выгод Украина от этой ассоциации. Квоты на поставки украинской продукции в Европейский союз  мизерные, зато европейская продукция активно и успешно вытесняет с самой Украины отечественных производителей. Да, Европейский союз для Украины сейчас является основным торговым партнером и вроде бы заместил Россию, но только объемы торговли с ЕС никак не соизмеримы с той торговлей, которую страна вела до 2014 года со своим восточным соседом. Уж точно  в отношение экспорта собственной продукции. 
 
Экспорт Украины сейчас  в основном аграрная продукция, причем низкой степени переработки, практически сырье. Квоты на экспорт такие, что выбираются в течение первого месяца года. А вот все, что Украина может поставлять без квот  никоим образом не может конкурировать с европейскими товарами. Стоит ли говорить, насколько сильно такая ситуация бьет по экономике Украины? Тем более что страна погрязла в долгах, отдать которые не может физически, а новые кредиты берутся лишь для того, чтобы хоть как-то покрыть проценты по прежним заимствованиям и выполнить какие-то минимальные социальные обязательства.

А самое интересное то, что о такой ситуации Украину предупреждали еще до Майдана. Предупреждали из России, здравые голоса раздавались и на самой Украине. Можно как угодно относиться к экс-президенту Украины Виктору Януковичу, но, когда ему разложили по полочкам, что будет значить ассоциация с Евросоюзом для Украины  он немедленно перенес ее подписание и собирался добиваться более выгодных условий. Напомню, что именно это и стало формальной причиной Евромайдана, начавшегося в 2013 году с призыва в Facebook от журналиста Мустафы Найема. 
 
Торговля с Россией приносила Украине не только большие деньги. Она поддерживала и развивала в стране технологии, обеспечивала миллионы украинцев рабочими местами, давала гарантии того, что Украина останется развитой в индустриальном плане страной. Значительная часть экспорта из Украины в Россию являлась высокотехнологичной уникальной продукцией. Вертолетные и корабельные двигатели, запчасти и комплектующие к самолетам, даже элементы космических технологий. Россия и Украина совместно работали над космическими программами, и завод «Южмаш» производил даже ракеты-носители.

Кроме этого, в Россию шел огромный поток обычных товаров из Украины  продовольствие, бытовая химия, масса всего. Торговля была абсолютно взаимовыгодной и экономика Украины динамично развивалась. Но ассоциация с Евросоюзом, несмотря на все красивые заявления, по сути, должна была поставить Украину перед выбором  или сотрудничество с Россией, или же с Европой  не оставляя никаких вариантов. Причем экономическая часть соглашения с Евросоюзом была невыгодна Украине чуть больше, чем полностью, но вопрос уже перешел из экономической плоскости в политическую. 
 
По сути, Украину попросту захотели оторвать от России, наплевав на то, что будет в итоге со страной. А может, и не наплевав, а расчетливо рассудив, что от такого «сотрудничества» можно будет ухватить еще и жирный экономический кусок. 
 
Одним из главных итогов ассоциации Украины с ЕС является ее деиндустриализация. Огромное количество заводов и фабрик попросту закрылись, люди потеряли рабочие места. Украина стремительно теряет научно-технические компетенции, которые как-то сохранялись благодаря сотрудничеству с Россией. Да, у России тоже были проблемы, так как в стране пришлось налаживать выпуск той продукции, что шла из Украины, но с этим справились. А вот Украина все это потеряла безвозвратно. 
 
Ассоциация с Евросоюзом косвенно, но очень больно ударила и по энергетике. На Украине бушует самый настоящий энергетический кризис, элементарно не хватает угля и газа. Огромное количество угольных энергоблоков электростанций простаивает, уже поговаривают о веерных отключениях электроэнергии. И Евросоюз, на который так надеялись украинцы, совершенно ничем не помогает Украине. Ну разве что заявлениями в «поддержку» и обещаниями, но вряд ли из них можно вырабатывать электроэнергию. 
 
Можно ли сейчас, по прошествии уже приличного времени, найти какие-то плюсы и выгоды, которые бы принесла Украине ассоциация с Европейским союзом? Вопрос риторический и в ответе не нуждается. Украина превращается в отсталую страну, без своего производства, растеряв все компетенции и технологии. Население страны стремительно тает, но зато Украина превращена в настоящий форпост Запада против России. Ее задача  создавать постоянную напряженность на российских границах, поддерживать тлеющий гражданский конфликт на Востоке. Никаких других предназначений Украина сейчас не имеет. Ну разве что как еще один рынок сбыта европейских товаров, но со стремительным обнищанием населения, и этот бонус становится очень призрачным. 
 
А самое главное  никаких перспектив у Украины не видно. Да, сейчас в Верховной раде говорят о необходимости пересмотра ассоциации с Евросоюзом, но вряд ли это нужно кому-то, кроме Украины, а значит, никакого пересмотра не будет. Украина сама добровольно загнала себя в этот тупик и выйти из него будет очень сложно. На это могут потребоваться десятилетия. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Увеличение зоны обзора»: как совершенствуется радиолокационная разведка России

Радиотехнические войска РФ провели в Ленинградской области тренировку с применением новейших мобильных радиолокационных станций «Каста-2-2», «Гамма-С1» и «Подлёт», сообщается на сайте Минобороны России. Данные радары обеспечивают поиск широкого класса воздушных целей и передачу данных на огневые средства ПВО. Как отмечают военные, оснащение самоходными радиолокационными станциями позволяет российской армии оперативно наращивать боевые возможности. По мнению экспертов, за последние годы Россия достигла серьёзных результатов в развитии радиолокационной разведки, особенно в направлении фиксации малозаметных целей и гиперзвуковых аппаратов.

Новейшие мобильные радиолокационные станции (РЛС) «Каста-2-2», «Гамма-С1» и «Подлёт» были применены военнослужащими радиотехнических подразделений во время тренировки по обнаружению наиболее сложных воздушных целей, проходившей в Ленинградской области. Об этом сообщает пресс-служба Западного военного округа. 
 
Военные отрабатывали способы обнаружения «низколетящих, высокоскоростных, аэродинамических, баллистических целей». При этом самоходные радары обеспечивали контроль воздушного пространства, разведку и определение «трассовых характеристик» летательных аппаратов условного противника. 
 
«Особое внимание было уделено обнаружению малоразмерных целей, имитирующих полёт беспилотных летательных аппаратов. Одновременно в зоне ответственности подразделений РТВ (радиотехнические войска.  RT) было более 40 целей, которые выполняли полёты в различном диапазоне высот и скоростей»,  говорится на сайте Минобороны РФ. 
 
«Важное направление» 
Как пояснили RT эксперты, все три станции работают в едином разведывательном контуре, обеспечивая огневые средства ПВО информацией об опасных воздушных целях. «Каста-2-2» и «Гамма-С1» являются комплексами кругового обзора, а «Подлёт»  радаром для поиска аэродинамических и баллистических объектов. 
 
«Эти радары необходимы для увеличения зоны обзора. У них разные диапазоны, и они дополняют друг друга  это называется комплексирование. Это нормальная история, так как на современном театре военных действий встречаются разнородные цели, а универсальной платформы для их обнаружения не существует»,  рассказал в беседе с RT основатель портала Military Russia Дмитрий Корнев.

В декабре прошлого года начальник радиотехнических войск ВКС России генерал-майор Андрей Кобан в интервью газете «Красная звезда» заявил, что в РТВ ширится практика использования мобильных частей, то есть формирований, оснащённых самоходными РЛС. Такой подход позволяет оперативно наращивать боевые возможности на угрожаемых направлениях. 
 
По словам военачальника, каждое такое подразделение радиотехнических войск «способно вести радиолокационную разведку над территорией, по площади сравнимой с Францией или Германией». 
 
«Важное направление развития систем радиолокационного вооружения  повышение их мобильности. Сегодня военная техника РТВ  это реализация самых последних разработок в области радиолокации и обработки информации»,  сказал Кобан. 
 
К числу современных средств разведки военачальник отнёс «Касту-2-2». Как следует из информации Минобороны РФ, данная РЛС необходима для «определения дальности, азимута, эшелона высоты полёта и трассовых характеристик воздушных объектов: самолётов, вертолётов, дистанционно пилотируемых летательных аппаратов и крылатых ракет, в том числе летящих на малых и предельно малых высотах». 
 
Также комплекс способен обнаруживать «движущиеся объекты на поверхности моря» и летательные аппараты, выполненные с применением технологий радиолокационной малозаметности («стелс»). 
 
Оборудование станции размещается на трёх автомобилях повышенной проходимости КамАЗ-4310. 
 
В эксплуатации «Каста-2-2» отличается высокой надёжностью, удобством и простотой технического обслуживания. Как считают в военном ведомстве, по совокупности характеристик радар не имеет аналогов в мире. 
 
По данным «Рособоронэкспорта», станция может применяться в системах ПВО, береговой обороны, пограничного контроля, управления воздушным движением и контроля воздушного пространства в аэродромных зонах. Её главное преимущество заключается в способности обнаруживать низколетящие цели. 
 
«Каста-2-2» работает в дециметровом диапазоне. Зона обзора РЛС по дальности составляет 5150 км, по высоте  до 6 км, по азимуту  360 градусов. Станция способна сопровождать не менее 50 целей.

Разработчиком «Касты» является «АО Всероссийский научно-исследовательский институт радиотехники» (ВНИИРТ). Это же предприятие создало РЛС сантиметрового диапазона «Гамма-С1». 
 
Данная станция монтируется на трёх машинах на шасси КрАЗ-260Г либо БАЗ-69092-013. Её оборудование состоит из фазированной антенной решётки (ФАР), цифровой системы обработки данных, средств подавления помех, аппаратуры автоматизации процессов обнаружения целей и управления режимами работы. 
 
Как сообщается на сайте Минобороны РФ, «Гамма-С1» способна сопровождать широкий класс современных и перспективных воздушных целей, «включая авиационные ракеты, в условиях воздействия естественных и преднамеренных помех». 
 
Дальность обнаружения целей у «Гаммы-С1» составляет от 10 до 300 км, количество сопровождаемых целей  не менее 100 единиц, время развёртывания  40 минут, численность расчёта  три человека. 
 
«Получать больше информации» 
Станция «Подлёт»  ещё одно детище специалистов ВНИИРТ, которое широко используется радиотехническими войсками. Аппаратура комплекса монтируется на шасси КамАЗ. Она включает пост с антенным радаром, оснащённым ФАР, кунг (кузов-фургон) управления и электрогенератор. 
 
В учебном пособии «Тактика Военно-воздушных сил», опубликованном на сайте Московского авиационного института (МАИ), сообщается, что радар использует дециметровый диапазон волн. Станция применяется для фиксации самолётов, вертолётов, ракет и целей, выполненных по технологии «стелс». Полученные данные передаются на командные пункты, истребителям и зенитным подразделениям.

В радиотехнических войсках РФ эксплуатируется несколько модификаций этой РЛС. Новейшей из них является «Подлёт-К1». 
 
РЛС «Подлёт-К1» предназначена для обнаружения аэродинамических и баллистических объектов, определения их дальности, скорости, высоты и государственной принадлежности. Станция отличается высокой помехоустойчивостью, максимальной автоматизацией всех процессов и операций боевой работы»,  говорится в материалах Минобороны РФ. 
 
Дальность действия радара «Подлёт-К1» составляет 10300 км, максимальная высота сканирования воздушного пространства  200 км. 
 
По мнению эксперта, радиолокационная разведка сохраняет большое значение для обеспечения безопасности воздушных границ России. Согласно официальной информации Минобороны РФ, в 2020 году мобильные подразделения РТВ зафиксировали более 2 млн воздушных объектов и выявили больше 1 тыс. фактов полёта иностранных самолётов-разведчиков у границ России.

Как подчеркнул Корнев, без РЛС, в том числе самоходных, организация противовоздушной обороны невозможна в принципе. Роль радаров очень велика, в первую очередь как средства целеуказания пусковым установкам зенитных ракетных комплексов (ЗРК), отметил собеседник RT. 
 
«Без РЛС не может быть системы ПВО. Благо российская радиотехническая школа позволяет создавать и модернизировать станции, обнаруживающие цели на самых разных расстояниях и высотах, от малоразмерных до крупных»,  сказал Корнев. 
 
Как полагает эксперт, в настоящее время стимулом для совершенствования отечественных РЛС является распространение зарубежных летательных аппаратов, изготовленных по технологиям «стелс». Кроме того, модернизация радиолокации РФ направлена на создание единого информационного поля в рамках эшелонированной системы ПВО.

В свою очередь, директор музея ПВО в Балашихе Юрий Кнутов считает, что одним из магистральных трендов развития радиолокационной разведки РФ является повышение возможностей фиксации гиперзвуковых аппаратов и малозаметных беспилотников. В разговоре с RT эксперт подчеркнул, что уже сейчас у отечественной радиолокационной разведки есть ряд крупных достижений. 
 
«На мой взгляд, в целом решена проблема обнаружения «стелс»-объектов, большой прогресс наблюдается и в области борьбы с гиперзвуковыми целями. Проводится интенсивная работа над улучшением помехозащищённости, повышением скорости и объёма передачи радиолокационных данных»,  отметил Кнутов. 
 
По прогнозу эксперта, в ближайшее время радиотехнические войска РФ начнут получать модернизированные и новые станции с более высоким уровнем автоматизации, а на командных пунктах ПВО появятся компьютеры с элементами искусственного интеллекта, способные мгновенно выбирать наиболее оптимальный способ ликвидации воздушной угрозы. 
 
Кроме того, Кнутов ожидает скорого прорыва в области радиофотоники  области физики, сконцентрированной на технологиях передачи информации внутри радиолокационной станции по оптическим каналам. В России подобные работы осуществляет АО «Концерн «РТИ Системы». 
 
«Более масштабное использование оптического диапазона позволит значительно повысить помехоустойчивость и скорость работы с данными. Я думаю, что РЛС с элементами радиофотонных технологий появятся у России в ближайшие несколько лет»,  подытожил Кнутов.

Алексей Заквасин 

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
7 ноября  «День СССР». Что Россия взяла из советской эпохи, а с чем попрощалась?

Любой честный разговор о преимуществах и недостатках Советского Союза сопряжён с накалом эмоций, но всё-таки  смогла ли Россия сохранить советское наследие, и если да  то какое именно? 

7 ноября остаётся народным праздником. Но не «Великой Октябрьской Социалистической Революции», а «Днём СССР». Есть у нас женский день, день Победы, день народного единства, а есть  день СССР. И это, безусловно, хорошо и правильно, но сразу при нескольких «но». 
 
С отношением к советскому прошлому вышла занятная штука  практически полностью обусловленная не здравым смыслом или уважением к фактам, а историческими причинами. Как мы все отлично помним, «переоценка ценностей» началась в эпоху перестройки, когда заговорили не только о недостатках тех дней типа привилегий номенклатуры, товарного дефицита, низкой производительности труда и так далее, но и минусах советского прошлого и пороках самого социалистического строя. Очень скоро СССР распался, а в массовом народном сознании возник стойкий условный рефлекс: начинаешь что-то критиковать и улучшать  становится только хуже. Поэтому вся критика в адрес СССР получила стойкие ассоциации с «теми негодяями, которые разрушили нашу страну» и стала восприниматься почти на уровне ереси. 
 
Дальше, как мы не менее хорошо помним, возник новый виток Холодной войны. И это тоже внесло свои неминуемые коррективы. Критика СССР стала восприниматься как «песни с чужого голоса», а точнее  с вражеских «голосов» иностранных медиа, которые накопили с советских времён огромный опыт в подобном «очернительстве». Ругаешь Советский Союз  льёшь воду на мельницу геополитических противников, бандеровцев и подпиндосников. 
 
Всё это, более или менее, и в самом деле соответствует реальному положению дел  СССР не любят те, кто сейчас не любит и Россию, потому что они воспринимаются как непрерывная «империя зла». Но вот вопрос: а как же всё-таки нам быть с трезвой оценкой нашего прошлого? 
 
Давайте поэтому в «День СССР» поразмыслим, что хорошего взяла современная Россия из советского прошлого и что мудро оставила там, позади. 
 
Начнём с самого главного  с геополитической субъектности. СССР, при всех его плюсах и минусах, был ярко выраженным Сувереном. Он не входил ни в чью орбиту влияния, напротив  сам являлся «Солнцем своей солнечной системы», вокруг которого вращалась немаленькая сфера влияния. Никакие внешние политические факторы на СССР не давили и давить не могли. Россия сегодня с гордостью и стойкостью продолжает эту линию  быть по-настоящему Независимой страной, где суверенитет во всём стоит на первом месте. Просто ради справедливости нужно отметить, что до 7 ноября 1917 года Россия имела суверенитета меньше, чем после  постоянное лавирование между европейскими центрами силы и т. п. 
 
Далее, традиция социальной защиты каждого гражданина  это, безусловно, тоже наследие СССР и 7 ноября. Россия до сих пор остаётся социальным государством именно «советской философии», в которой государство мыслится как механизм обслуживания народа. 
 
Стратегия стремления к самодостаточности, автаркии  ещё одна советская черта в современном российском бытии. Понятно, что мир предельно глобализировался и нет смысла стремиться к автаркии во всём  от шариковых ручек до нижнего белья, но в ключевых областях  оборонке, информационных технологиях, космосе, фундаментальной науке, Российская Федерация гордо держит знамя советских достижений. 
 
Также чисто советское качество перешло по наследству к России  «дерзновение». Жажда предельных достижений на фронтире прогресса, полёт мечты за пределы повседневности. 
 
Никак нельзя не упомянуть и такое важнейшее советской достижение как создание многонационального общества с равными возможностями для людей разных языков и культур. Если кто-то думает, что это мелочи  то будет глубоко неправ. Межнациональный мир  именно советская наработка. 
 
Само собой, и этот пункт будет для многих особенно важен  удалось сохранить преемственность культуры. Безусловно, в понимании многих советский кинематограф и литературы остаются «рангом выше», чем современное творчество, но здесь хотя бы саму шкалу ценностей и «школу» удалось сохранить. Можно, конечно, сказать, что у нас тут «постсоветский постклассицизм», но это уже детали. 
 
Теперь придётся перейти к тому, что навсегда осталось там, в СССР. Нет, нам не платят американцы. Нет, мы не антисоветчики. Нет, нам не нравится Горбачёв. Достаточно преамбул? 
 
Во-первых, исчезла информационная изоляция. Да, она не была тогда абсолютной и не стоит её преувеличивать. Но она всё-таки была. Сейчас каждый россиянин имеет абсолютно свободный доступ к любым дореволюционным знаниям, включая замалчиваемые в советскую эпоху имена Серебряного века, пласт религиозной философии так далее. Также имеет возможность невозбранно смотреть и читать любые новинки мировой культуры, а также наслаждаться её наследием. И знаете  это ведь правда очень здорово! Здорово, что пластинка западной музыки не стоит ползарплаты и что Булгакова можно читать не в самиздате. И дело, разумеется, не только в наличии сейчас интернета. 
 
Во-вторых, исчез дефицит. Можно сколько угодно ностальгировать по «самому вкусному мороженому», но, как ни крути, десять сортов среднего мороженого лучше одного-двух  пусть и «самого вкусного». Вся критика в адрес пальмового масла, сои и тому подобного на фоне отсутствия в СССР 80% любимых нами сегодня продуктов и блюд  такая, извините, ерунда. А уж про одежду и говорить нечего! Если про мороженое ещё сохранились какие-то детские иллюзии, то доброе про советскую одежду сказать, наверное, не может никто. Шмотки были такого качества и стиля, что любой китайский ширпотреб (крайне прибавивший в последнее время в качестве) возвышается над ними как Диор и Карден. Отсутствие джинсов, кроссовок и нормального женского белья в Советском Союзе остаётся исторической загадкой, но при том  грустным фактом. В сегодняшней России даже при очень среднем достатке смена гардероба перестала быть какой-либо проблемой. 
 
В-третьих, граждане страны перестали быть закрыты в её границах. Страна у нас, безусловно, огромная и красивая, но это как-то ну, неправильно, давайте честно. Понятно, что без отпуска в Турции, Египте и Таиланде прожить можно, но лучше жить ведь с ним, не так ли? 
 
В-четвёртых,  надо сказать и об этом  существенно гуманизировалась система обеспечения государственной безопасности. Эта тема рефлекторно не воспринимается очень многими любителями «самых простых решений», но  положа руку на сердце!  разве было бы лучше, если бы те же самые студенты, хулиганившие на митингах Навального, получали не административки и условки, а 8-10 лет где-нибудь на Кольском полуострове? Всё-таки должна быть более гуманная соразмерность вины и наказания. И Россия, кстати, очень успешно показала, что с дестабилизирующими процессами вполне можно справляться и без танков на площадях, и без практики 30-х годов, и без аналогов Новочеркасских расстрелов. И ничего, вполне норм работает. А если работает  зачем ужесточать? 
 
В-пятых, Россия в постсоветский период сделала серьёзные шаги в обретении заново своей именно российской, русской идентичности. Это касается и «переоткрытия» Православия, и переоценки роли «белых» в Гражданской войне, и просто в новом активном исследовании своего прошлого. Россия стала более русской, и это хорошо и правильно. 
 
Наверное, оба списка можно было продолжать и продолжать. Но, в целом, именно в «День СССР» лучше всего вспомнить слова Жуковского: 
 
Не говори с тоской: их нет, 
 
Но с благодарностию: были 
 
Да, стоит быть благодарным СССР за то, что он был в нашей истории. Но Россия стала лучше своего прошлого во многом и потому, что «сделала работу над ошибками».

Григорий Игнатов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Турецкие беспилотники Bayraktar могут выбить Зеленского из кресла президента 

Среди украинских военных зреют тревожные настроения для Киева 

Срочная рокировка в министерстве обороны Украины, когда 2 ноября в отставку подал глава военного ведомства Андрей Таран, а уже 4 ноября Верховная рада одобрила его преемника Алексея Резникова, занимавшего до того пост министра по реинтеграции «временно оккупированных» территорий, вызывает много вопросов. 
 
Самый первый: почему понадобилось убирать Тарана? Ведь поверить в версию, что «он жаловался на состояние здоровья», как это утверждает лидер президентской фракции «Слуга народа» в парламенте Давид Арахамия, очень трудно. 
 
Отмотаем события немного назад. 26 октября 2021 года украинские военные, по их словам, впервые применили в Донбассе против сил народных республик турецкий беспилотник Bayraktar. Это было сделано в нарушение Минских соглашений и вызвало озабоченность Берлина, Парижа и Москвы. Как заявил МИД Германии, в зоне конфликта могут летать только беспилотники Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), а «турецкие дроны» в их число не входят. 
 
27 октября пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя удар беспилотника, подчеркнул, что это «не способствует урегулированию внутриукраинской проблемы». А глава МИД России Сергей Лавров в тот же день отметил, что данный инцидент должен «заставить задуматься тех, кто вооружает подконтрольный неонацистам киевский режим». 
 
При этом Песков указал на конкретную страну: «У нас действительно особые хорошие отношения с Турцией, но в данном случае, к сожалению, подтверждаются наши опасения о том, что поставки подобных видов вооружений украинским военным могут потенциально привести к дестабилизации ситуации на линии соприкосновения». 
 
Реакция Анкары оказалась сложной. С одной стороны, Bayraktar производит компания, которой руководит Сельджук Байрактар, зять турецкого президента Реджепа Тайипа Эрдогана. Так что производство и продажа беспилотников  это в каком-то смысле «семейное дело». 
 
С другой стороны, озабоченность Москвы «услышал» глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу. 31 октября в кулуарах саммита G20 в Риме он попросил Киев перестать использовать название его страны в контексте Bayraktar, сказав, что «как только они купили у нас вооружение, оно перестало быть турецким». 
 
В Анкаре поняли, как могут подставить их с беспилотниками украинские партнёры. По словам руководителя Программы исследований в сфере безопасности и обороны стамбульского Центра экономических и внешнеполитических исследований (EDAM) Джана Касапоглу, Москва способна ответить Турции в Идлибе, сирийской провинции на северо-востоке, где расположены турецкие военные. Анкара в последние дни заявляла, что готовится провести военную операцию на севере Сирии. Однако, как считают источники британского портала Middle East Eye, Эрдоган не решится начать действовать, пока не договорится с Россией. 
 
Помимо того, пишет Касапоглу, инцидент в Донбассе «может спровоцировать рост российской поддержки украинских сепаратистов в области борьбы с беспилотниками и радиоэлектронной борьбы. 
 
В свете сирийских уроков российская оборонка уже давно инвестирует в производство тактических зенитных ракетных комплексов «Тор-М2» и мобильных многофункциональных комплексов противодействия беспилотным летательным аппаратам «Сапсан Конвой». Если в небе над Донбассом начнут сыпаться Bayraktar, прощай их репутация и надежды на новые контракты. 
 
Однако основным пострадавшим от сложившейся ситуации все же видится не Турция и не народные республики. 1 ноября Лавров в эфире телеканала «Вести 24» сделал интригующее заявление. Он подчеркнул тот факт, что Киев пытается втянуть Россию в боевые действия в Донбассе. 
 
А далее сказал о «загадочной истории» о том, как именно Украина применила в Донбассе беспилотник Bayraktar, купленный у Турции. «Командующий вооружёнными силами Украины заявляет, что это вооружение было применено, а министр обороны говорит, что ничего подобного не случилось»,  отметил глава МИД России. И на следующий день в отставку подал Таран. 
 
Все это позволяет поставить два вопроса. Первый: кто автор осуществлённой 26 октября провокации в Донбассе? Второй: кто является главной целью удара? Начнём с последнего. По всем признакам, самые тяжёлые политические потери понёс президент Украины Владимир Зеленский. 
 
Он подставил Турцию под критику России и продемонстрировал, что его министр обороны не контролирует украинских военных. Значит, Зеленский тоже не контролирует украинских военных. Отсюда логически вытекает и следующее: против президента Украины выступает альянс из агрессивно настроенных офицеров ВСУ и националистических формирований. 
 
Похоже, что они хотят тем или иным способом принудить президента покинуть свой пост. А сделать это можно разными способами. Дать Зеленскому сохранить лицо или сделать из него Сальвадора Альенде, которого предали чилийские военные во главе с главнокомандующим. Вариантов много. И ни в одном из них второй срок Зеленскому не светит.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Молдова оправдывается перед США за успешные переговоры с Россией

Руководство Молдовы всю неделю будто извиняется перед западными партнерами за успешные переговоры с «Газпромом» по новому долгосрочному контракту на поставки российского газа. Дошло до того, что президент страны Майя Санду поблагодарила США вместо России за подъемную для бюджета Молдовы стоимость российского топлива. Такое поведение Кишинева демонстрирует степень внешнего управления республикой: молдавские власти оправдываются, что действуют в национальных интересах Молдовы, сотрудничая с Москвой. 
 
Одной из главных особенностей Республики Молдова, как и других государств, получивших независимость в результате распада СССР, является ее расположение вместе с Украиной между странами, входящими в Евросоюз и НАТО, с одной стороны, и другим геополитическим блоком  ЕАЭС. 
 
Это обстоятельство накладывает свои особенности как на внешнюю, так и на внутреннюю политику, где преобладает влияние не столько Евросоюза, сколько США, которые усиленно продвигают антироссийскую повестку, причем делают это на редкость бесцеремонно и невзирая на интересы непосредственно Молдовы. 
 
Если говорить о влиянии Запада на руководство Республики Молдова, то самым ярким и значительным примером является, без сомнения, срыв подписания соглашения о урегулировании Приднестровского конфликта  документа, больше известного как Меморандум Козака. 
 
Президент Молдовы Воронин отказался подписать уже согласованный документ в последний момент, накануне визита в Кишинев президента России Владимира Путина. Согласно этому документу, Молдова должна была стать «ассиметричной федерацией», в которой автономии Приднестровье и Гагаузия получили бы особый статус и возможность блокировать законопроекты, принимаемые парламентом Молдовы. 
 
Общеизвестно, что причиной отказа от подписания этого соглашения стало внешнее давление на руководство Молдовы, и в первую очередь  со стороны посла США в Кишиневе. 

Чтобы понять, какой статус в столице Молдовы имеет дипломатическое представительство США, достаточно узнать, что его здесь называют Главным посольством. Причем только незначительная часть тех, кто пользуется этим термином, делает это с иронией. 
 
За 30 лет независимости Молдовы в Кишиневе сменилось несколько высших дипломатических представителей заокеанской державы, которые по-разному проявляли свою активность и в разной степени влияли на политические процессы, происходящие в стране пребывания. В данный момент, например, в Кишиневе вообще нет посла США  каденция последнего из них, Дерека Хогана, завершилась в этом году, и он отбыл домой. 
 
Впрочем, Дерек Хоган, который, по имеющейся информации, совмещал дипломатическую службу с пребыванием в статусе кадрового сотрудника военной разведки, задал в своей деятельности столь высокую «планку» и оставил настолько крепкий «задел», что руководство Молдовы в лице главы государства Майи Санду и правящей партии PAS продолжает прилежно следовать составленной для них «методичке». 
 
Собственно, сам приход к власти этой партии, как и победа Санду на президентских выборах 2020 года, является результатом бурной деятельности американского посла. 

Но если в ходе президентской кампании в ноябре прошлого года его активность была завуалирована и не представлялась настолько явной и очевидной, то после инаугурации Санду были отброшены в сторону все регламенты церемонии и ограничения, которые должны соблюдать дипломатические представители, работающие в другой, казалось бы, независимой стране. 
 
Речь не только о заявлениях, в которых Дерек Хоган открытым текстом называл тех, кого бы он хотел видеть победителем на выборах. Сам факт досрочных парламентских выборов стал итогом его работы. 
 
В качестве примера того, как неустанно «работал» Дерек Хоган, можно привести его присутствие в здании Администрации президента в то время, когда Майя Санду проводила консультации с парламентскими фракциями по вопросу назначения нового правительства. 

Помимо этого красноречивого эпизода, можно упомянуть и о встречах, которые американский дипломат проводил с главами ЦИК, Генеральной прокуратуры и даже Службы информации и безопасности (СИБ), в ходе которых он сдержанно, но твердо излагал свое видение политических процессов, происходящих в Молдове, и высказывал пожелания по поводу того, как они должны проходить. По сути, государственный аппарат Республики Молдова с определенного времени функционировал в рамках узкого коридора возможностей, определенных в здании посольства США. 
 
Неудивительно, что каденция Дерека Хогана оказалась на редкость удачной и обеспечила приход к власти в стране не просто прозападных политиков, но политиков, которые без оглядки на полномочного представителя США не решаются даже на принятие любого мало-мальски значительного решения. 
 
В рамках избирательной кампании Майя Cанду и представители PAS могли делать заявления о развитии отношений с Россией, о поддержке всех без исключения этносов, проживающих на территории Молдовы, для привлечения русскоязычной части электората. 
 
Но как только прошли выборы и Майя Санду вступила в должность президента, сразу же последовало заявление о том, что с Приднестровьем в свое время обошлись слишком мягко. 

Совершив за 10 месяцев нахождения в должности президента около десятка зарубежных визитов, Майя Санду так и не удосужилась посетить Российскую Федерацию. География ее визитов состоит исключительно из стран ЕС и США. Исключениями стали только Украина и Грузия  две страны на постсоветском пространстве, которые наиболее враждебно настроены по отношению к России. 
 
Кстати, цель визитов в Грузию и на Украину также имела антироссийский характер. В Батуми прошла встреча в рамках так называемого «Ассоциативного трио», которое призвано возродить к жизни дух фактически прекратившей существование программы «Восточное партнерство». В Киеве, где Санду побывала в качестве президента уже во второй раз, она приняла участие в саммите так называемой «Крымской платформы», которая создана для оспаривания присоединения Крыма к России. 
 
Официальный Киев инициировал создание «Крымской платформы» «для координации международных усилий, направленных на возвращение Крыма в состав Украины». Майя Санду, выступая на саммите «Крымской платформы», подчеркнула, что Молдова выступает за сохранение территориальной целостности Украины: «Крым  это Украина, а его незаконная аннексия  это очевидное нарушение норм международного права. Молдова была и будет вашим надежным партнером, которому можно доверять». 
 
Фактически глава государства Майя Санду вместо защиты интересов своей страны и ее народа служит безликим членом группы бэк-вокалистов на политической эстраде, забывая о том, что многие важные проблемы ее страны могут получить решение вовсе не в Вашингтоне, Брюсселе или Бухаресте, а именно в Москве, и больше нигде. 

Одной из таких проблем, наиболее ярко проявившейся, стал вопрос поставки российского природного газа в Молдову. Впрочем, он никак не повлиял на линию, которую упорно продолжают проводить Майя Санду и ее партия PAS. 
 
Одним из примеров их поведения стал отказ Майи Санду от участия в Совете глав государств СНГ в Минске. Вместо нее представлять Молдову отправлена премьер-министр Наталья Гаврилица. 
 
При этом в парламентском большинстве PAS периодически муссируются слухи о необходимости отказа Молдовы от статуса страны-наблюдателя в ЕАЭС и даже о начале процедуры выхода страны из СНГ. 

Сложно сейчас говорить о том, что Молдова является независимым государством. Страна теряет суверенитет  полным ходом идут процессы интеграции энергетических систем с Румынией. Фактически многие решения уже сейчас принимаются в Бухаресте, Брюсселе, Вашингтоне и только потом озвучиваются на месте, в Кишиневе. 
 
Эту ситуацию прекрасно понимают в Москве. Именно поэтому министр иностранных дел России Сергей Лавров недавно сделал «программное» заявление по отношениям с Молдовой. 
 
«Мы выступаем в поддержку государственного суверенитета и территориальной целостности Молдовы  исторически близкой нам страны. С уважением относимся к итогам состоявшихся в июле парламентских выборов. Глубокое беспокойство вызывает беспрецедентный характер вмешательства со стороны Вашингтона и Брюсселя во внутриполитические процессы в республике, когда президенту этой страны прямо запрещают даже говорить о стремлении иметь нормальные отношения с Российской Федерацией. Надеемся, что Кишинев будет в состоянии действовать самостоятельно, без подсказок извне»,  сказал министр. 
 
Сложно представить, что Майя Санду не сознавала, к чему могут привести нарушения договоренностей переговорного процесса с Приднестровьем и введение Украиной запрета на движение машин с приднестровскими номерами. То же самое касается периодических препятствий с ротацией российских миротворцев в Приднестровье. Да и на «Крымскую платформу» Майя Санду вполне могла отправить премьера Наталью Гаврилицу, как она сделала со встречей в Совете глав государств СНГ. 
 
Достижение соглашения по поставкам природного газа как нельзя лучше продемонстрировало готовность Российской Федерации вести диалог с любой властью в Молдове, от которой требуется одно  отказ от проведения антироссийской политики и желание строить и развивать дружественные отношения с Россией. 

Это отвечает интересам Молдовы, и любое правительство, которое работает на свою страну, воспользуется такой возможностью. Совсем другое дело  правительство, которое работает на чужую страну.

Автор: Илья Киселев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
О проблемах цивилизованных европейцев: британка выиграла в конкурсе бесплатное отопление на зимний период и теперь может не боятся замерзнуть в своем доме.
Публицист Голос Мордора: «Единственное, в чем я согласен с Гретой Тунберг»

В шотландском Глазго закончился «всемирный» климатический саммит. «Всемирный» я написал в кавычках, потому что на него не приехали лидеры двух, очень важных для мира держав  России и Китая. И сделали они это совершенно правильно. Этот саммит, скорее, следовало назвать «саммитом лицемеров». Мировые лидеры приехали говорить об «изменении климата» в разгар энергетического кризиса, который нахлынул на весь мир, как настоящее цунами. И в преддверии экономического кризиса, который, по словам очень многих, даже осторожных экономистов, неизбежен. 
 
Мировые лидеры и их свиты прилетели на саммит на нескольких сотнях самолетов, их кортежи, проезжавшие по улицам Глазго, насчитывали десятки автомобилей. И не малолитражек или электричек, а прожорливых монстров с огромными многоцилиндровыми моторами, «карбоновый след» которых может быть вполне сопоставим с небольшим населенным пунктом. Отлично на эту тему пошутили в итальянской прессе: «200 частных самолетов прилетели на конференцию, чтобы рассказать, что мой Fiat Panda слишком загрязняет окружающую среду». 
 
Наверное, единственное, в чем я соглашусь с Гретой Тунберг,  это ее знаменитое «бла, бла, бла». Именно эти слова и можно было сделать девизом прошедшего саммита, потому что он был ни о чем. И никаких решений тоже принято не было. Ни одно государство не взяло на себя каких-то новых обязательств, не было заключено ни одного нового соглашения, было лишь только вот это «бла, бла, бла». 
 
Конечно, не обошлось без камня в огород России. Президент США Джо Байден упрекнул Владимира Путина, что тот не приехал на климатический саммит и заявил, что «у него горит тундра». Я вот не знаю, чему там в тундре гореть: мху или ягелю  и подозреваю, что мистер Байден в силу понятных причин снова оговорился, а имел в виду тайгу. И да  тайга в России горит. Регулярно. Горит ровно столько, сколько существует. Еще и России никакой не было, не говоря уж о США, а тайга в Сибири горела, регулярно, каждое лето. Потому что это природный процесс, который, к сожалению, в последнее время немного вырос в масштабах. Кстати, из-за все того же «глобального потепления». Правда, сейчас так говорить уже неполиткорректно и надо говорить «изменение климата». Почему  не знаю, но и не важно. 
 
И ведь прав старик Байден насчет тайги, не упрекнешь. Разве только в том, что и в США каждое лето полыхает Калифорния, все помнят недавние пожары в Турции, горела Греция, а уж как горело в Австралии  куда там Сибири. Везде горит, потому что природа и потому что летом стало немного жарче, чем раньше. Но вовсе не факт, что это из-за действий человека. Потому что самый главный парниковый газ  обычный водяной пар, а каков «карбоновый след» от вулканов  никто и не считал. Ну и ладно, борьба за более чистую и здоровую планету  в общем-то дело очень хорошее дело. Но только если ее не превращают в фарс пополам с большим бизнесом. А происходит именно это. 
 
Пресловутый переход на «зеленую энергетику», тот который существует в нынешнем виде, вреден и крайне лицемерен. Громкие заявления о том, что к 2035 или еще какому-то там году все автомобили должны стать электрическими, лживы и не выдерживают никакой критики. Такое впечатление, что политики просто не умеют считать, а некоторые ученые работают по их заказу, чтобы уверить весь мир, что те бездумные меры, которые принимаются сейчас, жизненно необходимы. А эти меры приводят к неприятным последствиям, одним из которых можно назвать и нынешний энергетический кризис, который начался во многом именно из-за перехода на эту самую «зеленую энергетику», перевода бездумного и даже фанатичного.

Но какая разница, если политики зарабатывают на этом популярность, а какие-то бизнесмены преувеличивают свои огромные состояния? Похоже, что просто никто не считает и не думает. Все это очень сильно напоминает какую-то религию, причем в ее сектантском выражении. Хоть бы кто-то задумался, сколько электроэнергии потребуется миру для того, чтобы отказаться от двигателей внутреннего сгорания. Хоть бы кто-то задумался, справятся ли существующие электросети с такой нагрузкой и откуда эту электроэнергию вообще брать. С ветрогенераторов и солнечных батарей? Да ладно, хватит уже, ребята. 
 
Единственное здравое решение, которое мир ждал от саммита в Глазго,  признание атомной энергетики «зеленой», что на самом деле является чистейшей правдой. И именно атомная энергетика вместе с генерацией на природном газе и могла бы решить нынешние проблемы. От сжигания газа минимальный «углеродный след», а от атома  его нет вообще. И в то же время оба эти источника позволяют создавать мощные электростанции. Но на саммите про атомную энергетику попросту забыли. Потому что саммит был не о климате, а о лицемерии. 
 
И если бы его не проводили вообще или провели в виртуальном формате  природе было бы только лучше. Ведь «бла, бла, бла» вполне себе возможно и перед экраном компьютера, только тогда оно может быть менее вредным и безобидным. И уж точно «карбоновый след» оказался бы куда меньшим. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина собирается отобрать у России самое главное

Особую популярность в идейно-политической картине мира современной Украины имеют две тесно связанные концепции. Первая касается необходимости "собирания украинских земель", под которыми понимаются юго-западные регионы России  Краснодарский край, Белгородская, Воронежская и Курская области. Вторая утверждает необходимость смены названия самой страны на Русь-Украина. 

На днях данную идею вновь озвучил некий киевский писатель и философ. В конце лета о том же заявил аж целый советник главы офиса президента Алексей Арестович. Кстати, он же в октябре предложил называть украинский язык "руським". Ну а несколько месяцев назад на тему "московиты украли у украинского народа язык, православную веру, название страны, а сейчас пришло время это вся нам вернуть" в очередной раз обширно высказался очередной украинский политолог и эксперт (на минуточку, кандидат экономических наук и профессор Национальной академии управления). 

Все это, конечно, выглядит очень смешно, но, если смотреть в суть дела, определенная сермяга в данном подходе имеется. Греция четверть века использовала все имевшиеся в ее распоряжении рычаги, требуя изменения названия соседней страны  и почти три года назад добилась своего. Теперь там Северная Македония, а не просто Македония. 

История и имя обладают собственной силой, так что наблюдение "как вы яхту назовете, так она и поплывет" родилось не на пустом месте. А Украине  а точнее, современному украинскому государству  тут не повезло по всем статьям. 

Киев, бывший столицей, сердцем и "столпом" Древней Руси, пришел в государственно-политический упадок почти тысячу лет назад. А монгольское нашествие разорило юго-западную Русь, превратив из важнейшего центра русской цивилизации во фронтир. 

В результате спустя века чрезвычайно бурной истории к этой территории применялись уже совсем другие имена  Малороссия, Новороссия, ну и в конце концов Украина. Но все они подчеркивают периферийность (окраинность) и подчиненность по отношению к России и потому обидно-неподходящие для того государственного образования, коим является современная Украина. 

Выход из этого тупика был найден украинскими идеологами, по-своему даже остроумный. Последняя тысяча лет, по сути, вычеркивается из истории страны и становится темным периодом бесконечных лишений, геноцида, колониальной зависимости  ну и присвоения Россией украинского государственно-исторического наследия. 

И чтобы преодолеть многовековую эру упадка, вернуть себе свое, Украина обращается к периоду расцвета и державного величия древнего Киева. 

Для решения данной задачи нужно переименоваться, напоминая всем, откуда что взялось. Ну и восстановить территориальную целостность в тогдашних границах украинских (в смысле "руських" земель)  как их себе представляют в Киеве. 

Несмотря на внешнюю абсурдность, конструкция эта не так уж и глупа. История всегда была и остается глубоко идеологизированной наукой, а человечество каких только политических экспериментов с ее использованием на себе не провело. Достаточно вспомнить, что львиную долю прошлого века отечественное общество воспитывалось в рамках коммунистической идеологии, в том числе в сфере истории. Сейчас вон на Западе критическая расовая теория агрессивно борется за доминирование в общественном и академическом поле и имеет неплохие шансы на успех.

Так что нет, проблема для Киева не в мечте утвердить себя на мировом уровне в качестве главной, а вернее, единственной наследницы Древней Руси. В принципе, любые мечты исполнимы, если прилагать к этому целенаправленные усилия  и вот как раз тут сосредоточены непреодолимые препятствия для Украины. Насколько хорошо у нашей юго-западной соседки обстоит с креативными идеями, настолько же плохо там с реальной работой по их воплощению. 

Именно поэтому Россия, которая обрела свой текущий статус за многие века тяжелейших испытаний и борьбы за собственное выживание, смотрит на идейно-творческие изыскания соседей с веселым недоумением. А на любые державно-экспансионистские мрии Киева она может, пожав плечами, ответить сакраментальное: "Приди и возьми".

Ирина Алкснис


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Молчание" Путина, сон Байдена и "злой цирк"

В рубрике "Живой уголок" мы обычно говорим о природе, животных и людях, которые так по-разному с ней взаимодействуют. Взять хотя бы климатический саммит в шотландском Глазго. Тема важная, характер дискуссии о глобальном потеплении так изменился в последнее время, Запад опять стал всем тыкать и всех поучать, искать свою выгоду и пытаться всех дурить, что лидеры, например, России, Китая, Индии и, скажем, Турции предпочли лично в Глазго не ехать. Все культурно, Путин отправил участникам саммита видеообращение. Байдена суть не интересовала. 
 
В Глазго фотографы его опять подстерегли спящим. А когда президент США очнулся, то спросонья вдруг заявил, что у Путина "тундра горит, у него очень серьезные проблемы с климатом, а он молчит относительно желания что-либо делать".

Знаете, вот именно такой стиль и не вдохновляет многих мировых лидеров тратить время на участие в подобных якобы "глобальных" инициативах. Да и в двусторонних встречах хорошо бы американцам переменить тон. Мы же помним, как недавно лидер Китая Си Цзиньпин, как писала пресса, отказался принять приглашение на встречу, поскольку в условиях антикитайских санкций подобная встреча выглядела бы как унижение Китая. 
 
Если же вернуться к тому, что Путин "молчит" по климату, то Байден все просто проспал. Россия  просто мировой экологический донор, страна, улучшающая глобальный зеленый баланс в отличие от США. Байден очевидно проспал доклад Путина на "двадцатке". 
 
"Сегодня доля энергии от практически безуглеродных источников  а это, как мы знаем, атомные электростанции, гидроэлектростанции, ветряные, солнечные электростанции  превышают 40%, а с учетом природного газа  самого низкоуглеродного топлива среди углеводородов  эта доля составляет 86%. Это один из самых лучших показателей в мире. За последние 20 лет углеродная интенсивность нашей экономики ежегодно снижалась в среднем на 2,7%, и это больше, чем в мире в целом, и даже больше, чем в странах "семерки",  заявил глава российского государства. 
 
Более того, Россия еще и в лидерах по поглощению парниковых газов. Байден в Глазго, видимо, проспал и это. А Путин говорил: "Россия опирается в том числе и на уникальный ресурс имеющихся у нас лесных экосистем, их значительный потенциал по поглощению углекислого газа и выработки кислорода. Ведь в нашей стране расположены около 20% всех мировых лесных массивов". 
 
Так и хочется сказать: президент Байден, проснись и пой! И это у Путина еще не все. Президент России готов подробнее изложить наши подходы по климату на предстоящей встрече с Байденом. И поговорить, например, об углеродных выбросах начистоту. Ведь американских грязных выбросов в атмосферу втрое больше, чем российских. 
 
Впрочем, для Байдена эта тема может оказаться слишком сложной. Очевидно, ему ближе по духу и по уровню изложения "особенная" девочка Грета Тунберг, которую заинтересованная группа лиц на Западе возит туда-сюда по мероприятиям и по встречам, чтобы та говорила всем свое "бла-бла-бла" и выступала с кричалками-проклятиями, призывая и сам этот климатический саммит всем куда-то себе засунуть. Именно школьной прогульщице Грете Тунберг зеленые ультрас почему-то доверили глобальную климатическую экспертизу, ее предлагается слушать и главам государств. Какой-то злой цирк.

Дмитрий Киселёв


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Захарова назвала "Саммит за демократию" "химерой" для показа единой повестки Запада

Созываемый США "Саммит за демократию" призван показать, что коллективный Запад якобы имеет некую объединительную повестку. Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире программы "Воскресный вечер с Владимиром Соловьевым" на телеканале "Россия-1".

"Этот "Саммит за демократию" - это очередная химера, которая должна показать, что коллективный Запад имеет некую конструктивную, объединительную повестку. Но объединительная повестка должна иметь конкретные примеры на практике, а не просто теоретические измышления, которые потом заканчиваются очередными скандалами", - указала дипломат. 
 
Захарова отметила, что при сохранении внутренних противоречий в Соединенных Штатах их "заявка на позиции лидерства" в мире никуда не делась и Вашингтону нужно делать что-то для сбора "очередной коалиции". При этом, по ее словам, "даже в США, даже в недрах НАТО" поняли, что очередную военную коалицию после событий в Афганистане собирать было бы неудобно. "А вот нечто глобальное, что могло бы создать ощущение объединенности западного мира, вполне, - продолжила официальный представитель МИД. - И был придуман так называемый саммит в поддержку демократии. Что же это такое? По задумке авторов теперь мир должен быть разделен еще по одному принципу: на страны демократические и недемократические". 
 
Дипломат напомнила, что в то же время президент России Владимир Путин предложил концепцию "разумного консерватизма", которая и будет "претендовать на истинное лидерство в мире". "Разумный консерватизм, который не предполагает отказа от движения вперед. Он предполагает движение вперед на основе всего позитивного и эффективного опыта, который накоплен человечеством, каждой конкретной страной на своем конкретном примере", - пояснила она. 
 
11 августа в Белом доме заявили, что президент США Джо Байден созывает "Саммит за демократию". На предстоящем саммите, который планируется провести в декабре 2021 года, как ожидается, будут рассмотрены три принципиальные темы: защита от авторитаризма, борьба с коррупцией, уважение прав человека. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Великий Октябрь слишком опередил время

С праздником, дорогие товарищи! С Днём Великой Октябрьской социалистической революции. И пусть этот эксперимент не удался, но он показал, что человечество всё-таки способно построить равноправное и светлое общество

Да, эксперимент не удался. Просто потому, что ещё слишком рано. Я уже говорил, что левая идея для мира является неизбежностью, только настоящая левая идея, а не то, во что она превратилась сейчас, особенно на Западе. Но для того, чтобы она воплотилась в обществе и человеке должны произойти колоссальные перемены.

Потому что левая идея для человечества  это не из области социологии, или политики, это из области эволюции. Для того, чтобы она свершилась сам человек должен эволюционировать в какую-то свою более высокую форму. И этот процесс идёт, хоть медленно и не линейно. Но эволюция  баба очень медленная, она никуда не спешит.

Всё, что было до социализма  рабовладельческий строй, феодальный, капитализм  всё это основано, в первую очередь, на инстинктах. И принципиально ничем не отличается от того, что происходило в первобытной пещере. Человеку обязательно нужно завладеть куском мяса пожирнее, самым близким к костру местом, лучшей шкурой, чтобы завернуть в неё свои телеса и не особенно важно, как это отразится на других соплеменниках. Я немного утрировал, но суть ясна. Главное  чтобы всё было у тебя, на остальных  плевать. В той или иной мере всё поведение человечества до появления настоящей левой идеи воспроизводит именно это пещерное поведение. Капитализм  высшая форма этого поведения, а вот что за ним  сейчас сказать невозможно. Или же именно та эволюция, или же самые страшные пророчества фантастов из антиутопий.

В СССР очень многое удалось сделать. Даже тот самый эволюционный скачок. Ведь на самом деле появилось огромное количество людей, которые честно работали, не воровали и верили в светлое будущее. Да и жили, на самом деле, неплохо. Совсем не так, как с фото конца 80-х годов, которые сейчас любят показывать как «жизнь в СССР». Можно даже сказать, что таких людей было большинство. Но были те, кто СССР погубил. Когда говорят, что в крахе СССР виноваты политики-предатели  это правда, но лишь отчасти. Гораздо больше для уничтожения СССР сделал тот самый «старый человек», который не эволюционировал. Их было не большинство, но, тем не менее, достаточно много. И вот именно эти люди хотели тот самый кусок мяса пожирнее да лучшее место у костра. Даже несмотря на то, что мяса всем уже хватало, да и с местами у костра особых проблем не было.

Человеческая природа такова. Так что, винить этих людей тоже не стоит. Но когда вы задумаетесь о крахе СССР, то помните, что развалили его не только Горбачёв и Яковлев, а завмаг продовольственного, который прятал колбасу под прилавком и продавал её как «дефицит», даже несмотря на то, что колбасы всем хватало. А то, что потом не продастся и испортится  можно списать и выбросить. Виноват товаровед универмага, к которому с парольным словом приходили за югославской дублёнкой. Виноваты и те, кто за этой дублёнкой приходил.

Виноваты те, кто разбавлял квас и пиво в бочках, виноваты те, кто своими доходами от продажи дефицита делился с местными партийными бонзами, их крышевавшими.

Несомненно, виновато и руководство СССР, КПСС. Даже то, до Горбачёва. Которое упёрлось рогом в идеологию и отказывалось понимать природу человека. И тем самым медленно гробило страну и её экономику. Потому что судить тех людей, кто при социализме пытался построить свой маленький капитализм  тоже нельзя. Единственное, что нужно было дать им сделать  работать в легальном поле. Чтобы цеховики имели свои легальные производства и обеспечивали людей джинсами и дублёнками, чтобы тот же товаровед тоже ушёл на вольные и вполне законные хлеба. Государству от этого стало бы только лучше, ибо при наличии мощной, индустриальной экономики в экономические вены государства ворвался бы новый, свежий поток крови, который бы и обеспечивал жителей страны тем самым пресловутым «дефицитом», но уже не нарушая закон. И предложения таких реформ были ещё в 60-х, а затем и в 70-х, но тупые, не видящие ничего дальше собственного носа, идеологи зарубили их на корню.

Капитализму осталось недолго. В принципе  его уже нет. Остались лишь какие-то его принципы, но он всё больше и больше становится похожим на поздний Советский Союз, только на цифровых стероидах. Графики, виртуальные показатели и прочая чушь, стали уже куда важнее реальной экономики. Предприятиями управляют не сами капиталисты, как раньше, когда они бегали по заводам и щупали каждую деталь, проверяя на качество, а наёмные менеджеры, которые заинтересованы лишь только в своих огромных зарплатах и бонусах. А для них нужны графики, показатели и другие бури в тазиках, пусть даже они и не соответствуют реальному положению дел. Догоним и перегоним, экономика должна быть экономной, даёшь пятилетку в три года  помните? Теперь всё это о капитализме.

Что будет после него  неизвестно. Возможно, какие-то тёмные времена. Но, в итоге  победа разума неизбежна. А разум тянется к всеобщей справедливости. Так что  с Праздником! И эволюционируйте, дорогие мои, ко мне это тоже относится.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Пашинян заявил о неполном соблюдении режима перемирия в Карабахе

Режим прекращения огня в Нагорном Карабахе не соблюдается полностью, заявил премьер-министр Армении Никол Пашинян в интервью общественному телевидению страны. 

"Это констатировали также миротворцы, и я надеюсь, что будет проведено должное расследование этих случаев и будут приняты необходимые меры",  добавил глава правительства.

Оценивая выполнение положений трехстороннего заявления от 9 ноября 2020 года, Пашинян подчеркнул, что война завершилась именно в результате его подписания.

"Хочу сказать, что очень высоко оцениваю вклад России и президента России Владимира Путина в деле прекращения войны. Также должен констатировать, что один из очень важных пунктов заявления полностью реализован. В Нагорном Карабахе и по периметру Лачинского коридора размещены российские миротворцы, деятельность которых мы высоко оцениваем".Никол Пашинян 

По словам Пашиняна, российские миротворцы играют ключевую роль в обеспечении безопасности в Нагорном Карабахе. 

Кроме того, премьер отметил, что даже после подписания соглашения Армения потеряла много людей в результате приграничных конфликтов. 

"У нас было около 28 жертв  в частности, я имею в виду и жертв инцидента на участке Хцаберд  Хин Тахер. По периметру армяно-азербайджанской границы также были инциденты, у нас были жертвы. И это беспокоит. Также должен сказать, что были случаи военных действий на участках Хцаберд  Хин Тахер, Сотк  Хознавар, что является грубым нарушением трехстороннего заявления. Должен отметить, что из подтвержденных сегодня 40 наших пленных большая часть, 90 процентов, были пленены после заявления 9 ноября",  заявил Пашинян.

Он также добавил, что вопреки пункту 8 Азербайджан не возвращает пленных и удерживаемых лиц. 

Армения и Азербайджан после кровопролитного конфликта в Нагорном Карабахе в ночь на 10 ноября 2020 года при посредничестве России достигли соглашения. Стороны договорились полностью прекратить огонь и обменяться пленными и телами погибших. Также Ереван передал Баку Кельбаджарский и Лачинский районы, а также часть Агдамского района, которые в межвоенное время находились под контролем непризнанной Нагорно-Карабахской республики. Кроме того, в регионе разместились российские миротворцы. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Три эскадры  три АУГ

Мы уже не раз говорили о том, что творит Китай в плане создания флота дня завтрашнего и как это у страны, ведомой Коммунистической партией Китая, получается. Получается просто превосходно, таким темпам строительства кораблей могут завидовать все страны мира. 

А если учесть, что для этого Китаю не приходится садиться на голодный паек, то вообще дела идут просто прекрасно. Для Китая и его флота, естественно. У многих в мире, правда, творимое Китаем вызывает реальный скрежет зубовный, но сегодня ни одна страна мира не в состоянии строить корабли такими темпами. 
 
В настоящее время четко прослеживается мощное построение флота из новых кораблей и параллельной модернизацией старых. И главное во флотском строительстве  это формирование эскадр/АУГ. Количеством, как становится понятно, в три единицы. 
 
Китайскому флотскому командованию потребовалось 15 лет, чтобы пройти довольно приличный путь: сформировать первую АУГ, пусть и наполовину учебного характера, построить самостоятельно свой первый авианосец, заложить третий. Плюс ведутся активные работы по разработке палубного истребителя пятого поколения и в дополнение к нему ударного беспилотного летательного аппарата палубного базирования. 
 
Наверное, единственный флот, который смог бы сравниться по темпам и качеству, это японский. США сегодня озабочены поддержанием своего огромного флота в боеспособном состоянии, и новые корабли там не такое частое явление, как у китайцев и японцев.

Однако, даже находящиеся на одной чаше весов США и Япония не в состоянии пока перевесить динамику «разгона» Китая. Да, у США есть просто устрашающий по своей сути флот, но но там столько нюансов, что это всегда рассматривается отдельно. 
 
Но США имеют прекрасную авианесущую группировку. Американские авианосцы  это действительно сила, пусть и немного ограниченная.

Почему Китай не может пойти по пути американцев и создать свою такую группу кораблей? 
 
А Китай идет. То, что в стране создаются авианосные силы, это видно невооруженным глазом. Причем, создаются они именно с оглядкой на американскую (как лучшую в мире) систему. 
 
Естественно, наличие авианесущих ударных группировок позволит Китаю многое: защитить свои интересы, территориальные претензии, который у Китая более чем достаточно, расширит возможности Китая по проецированию силы на другие районы мира. 
 
В общем  все то же самое, что и у США, но с оглядкой на растущий флот новых кораблей за спиной. Вполне? Действительно, да. 
 
И Китаю есть где применить свой новый флот. Очевидно, что район Южно-Китайского моря, где сегодня так активно проводятся учения китайского ВМФ, запросто может стать районом, где Китай начнет отстаивать свои интересы. 
 
Так что учения  это только начало. В перспективе  постоянное присутствие китайских боевых кораблей в Южно-Китайском море, а при совсем уж некрасивом раскладе, там и столкнутся интересы сразу нескольких стран. 
 
И вот тогда и окажется, у кого будет преимущество в воздухе  у того будет преимущество на воде. 
 
Так что в принципе, Южно-Китайское море  это плацдарм для учебной работы с перспективой. А когда учеба закончится, то не сильно удивлюсь, если Китай начнет защищать свои интересы по всему миру. Например, в Африке, где в последнее время присутствие Китая заметно невооруженным глазом. 
 
И все идет по плану И план прослеживается. По крайней мере, можно увидеть три этапа, после выполнения которых у КНР будет флот, способный полноценно решать любые задачи в любом районе Мирового океана, без оглядки на возможное противодействие. 
 
Первый этап уже реализован. В рамках этого этапа была создана учебная АУГ в составе авианосца «Ляонин», трех эсминцев и трех фрегатов сопровождения, вертолетоносца и двух атомных подводных лодок.

Приличная группировка для любого флота, кроме американского. И эта АУГ уже выполняла учебные задачи, готовя и личный состав кораблей, и летчиков самолетов и вертолетов, для работы в составе единой ударной группы. 
 
Вторым этапом будет постройка и ввод в строй второго полноценного авианосца «Шаньдун» и подготовка для него группы надводных и подводных кораблей. Работы с «Шаньдунем» планируется закончить к 2025 году и тогда в распоряжении китайского флота будет уже ДВЕ ударные группы кораблей, в составе которых будет авианосец, вертолетоносец, 6-8 эсминцев и фрегатов, 2 подводные лодки и 2-4 судна обеспечения. 
 
Учитывая, что основной региональный конкурент Япония сможет выставить примерно такие же группировки, но авиакрыло японского авианосца будет вдвое меньше, чем у китайского, можно сделать определенные выводы уже сейчас. Авианосец, переделанный из японского эсминца-вертолетоносца типа «Акаги» не ровня «Шаньдуну», который хоть и легкий. Но полноценный авианосец. И его крыло в 40 машин однозначно сильнее, чем 12 F-35В на японском корабле. 
 
Второй этап реально закончить примерно к 2025 году. И сразу же начать третий этап. 
 
Третий этап в Китае планируют осуществить до 2030-2035 году. Вся загвоздка в разрабатываемом проекте авианосца с атомной энергетической установкой. Планы по постройке первого такого корабля постоянно корректируются, но определенные работы проводятся. 
 
Авианосец с атомной энергетической установкой будет более самостоятелен, чем его предшественники, кроме того, запуск самолетов планируется осуществлять с помощью электромагнитных катапульт, что реально позволит взять на борт больше летательных аппаратов. 
 
Вообще китайцы очень хорошо умеют молчать о своих планах, но некоторое количество информации, которое было почерпнуто из китайских СМИ, позволяет сегодня сделать вывод о том, что в планах китайского командования стоит цифра в 70 летательных аппаратов на борту нового авианосца. 
 
Это будут истребители, вертолеты, беспилотные аппараты. Кроме того, в Китае полным ходом идет работа над созданием новых самолетов ДРЛО и РЭБ, ориентированных на палубное базирование. 
 
Самолеты ДРЛОиУ и РЭБ на палубе авианосца  это настолько необходимая компонента современной войны, что говорить об их пользе мы просто не будем. Замечу только, что когда новые машины (именно когда, а не если) сядут на палубы китайских авианосцев, начнется новая эпоха в истории китайского флота. 
 
Китай уже имеет на вооружении вполне приличные самолеты ДРЛО и РТР на базе АН-12. Когда станет возможным разместить аппаратуру из комплекта того же KJ-200 в объемы самолета, способного взлетать и садиться на палубу «Шаньдуня», Китай получит весьма ощутимое преимущество перед всеми участниками событий в АТР, кроме США. Но даже так  все будет весьма внушительно.

Так что первый полет прототипа Xian KJ-600, который не так давно поднялся в воздух  это только начало. 
 
Планируется, что KJ-600 сможет работать с палуб новых авианосцев. Когда такое произойдет, это добавит дополнительную дальность обнаружения АУГ и обеспечит целеуказание самолетам крыла авианосца. А с береговых аэродромов корабельные группировки могут обслуживать все те же KJ-500, которые по своим габаритам не смогут разместиться на палубах авианосцев. 
 
Итак, если немного помечтать, то: к 2030 году, всего через 9 лет, у Китая может оказаться три авианосца. И даже четыре, если все пойдет так, как хотелось бы китайскому командованию. 
 
Используя эти корабли, будут сформированы три АУГ, которые повысят возможности китайского флота и выведут флот на новые орбиты. Флот сможет защищать интересы Китая в любых районах Мирового океана. 
 
Если же к тому времени китайцы реально смогут построить два новых авианосца, то первый, «Ляонин», так и останется учебным классом для пилотов морской авиации. Кстати, с этой ролью бывший «Варяг» справляется вполне, ибо первый полк морских летчиков уже был подготовлен с помощью этого корабля. 
 
Вообще, стоит сказать, что покупка и достройка «Ляонина» очень сильно помогла китайскому флоту в плане подготовки кадров и тренировки летчиков фактически окупили затрату на постройку.

Более того, именно на «Ляонине» были отработаны вопросы флотского взаимодействия и многие другие вопросы. 
 
Китайское командование очень сильно рисковало, покупая недостроенный «Варяг». У китайцев было слишком много проблем, ведь эмбарго на военные технологии никто не отменял. Поэтому фундамент развития авианосного флота китайцы закладывали самостоятельно, но у них получилось. 
 
Многие эксперты в мире не выражают сомнений в том, что у Китая получится построить и авианосцы следующего поколения. Работы идут, пусть и не такими темпами, как хотелось бы китайскому командованию, но идут. 
 
В том случае, если планы сбудутся, Китай получит в свое распоряжение три ударные группировки кораблей с авианосцами. Конечно, это не американский флот с его ресурсами, но при таком раскладе ВМФ НОАК выходит на первое место в Азиатско-Тихоокеанском регионе и в прибрежной зоне Азии сможет противостоять даже американскому флоту, при условии поддержки с берега.

В принципе  это даже не фантастика, а вполне прилично составленный план. 

Автор: Роман Скоморохов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Политолог назвал причину посягательств Украины на территорию России

Сегодня на Украине много социальных, экономических и политических проблем, поэтому власти придумали способ отвлечь от них внимание, обозначив псевдопроблему, связанную с Россией. Об этом 7 ноября рассказал украинский политолог Константин Бондаренко.

«Украинцам сказали, что главная проблема  это Россия. Людям просто говорят: у нас сейчас война с Россией, Россия как враг не дает нам энергоносители, соответственно, мы страдаем из-за того, что существует позиция России и существует российская политика»,  отметил Бондаренко в разговоре с каналом РЕН ТВ. 
 
Таким образом Бондаренко прокомментировал высказывание писателя и философа Петра Кралюка, который обвинил руководство СССР в раздаче украинских территорий другим республикам и заявил о том, что пять регионов России  Брянская, Белгородская, Курская, Воронежская и Ростовская области  «принадлежат Украине».

«Подобного рода заявления обычно делаются для хайпа, для собственного электората, для тех, кто готов на сегодняшний день поддерживать идею расчленения России и, соответственно, верит в эту идею. <> Для [части] электората, который в принципе исповедует националистическую идеологию, которая стоит на праворадикальных позициях, подобного рода заявления являются таким себе бальзамом на душу»,  добавил Бондаренко. 
 
Ситуацию также прокомментировал экономист Александр Охрименко. Он отметил, что власти Украины пытаются всячески успокоить местных жителей на фоне роста цен на газ, говоря, что зима будет теплой. 
 
«Если внимательно посмотреть вот заявления украинского кабмина, Зеленского (президента Украины Владимира Зеленского.  Ред.)  виновата только Россия. Не, на сегодняшний момент и премьер-министр уже много раз заявлял, что Россия проводит газовый шантаж, в результате газового шантажа есть проблема с отоплением в Украине»,  добавил Охрименко. 
 
Ранее в этот день политолог, профессор Финансового университета при правительстве РФ Олег Матвейчев высказал мнение, что заявления о «принадлежности» Украине российских регионов  это фантазии убогих, ставшие следствием мифологии об уникальном украинском народе, которую начали навязывать украинцам еще в ХVIII веке. 
 
Стремление Украины фантазировать о своей значимости вместо того, чтобы извлекать уроки из истории, может привести к полному краху страны, считает эксперт. 
 
Бывший член комитета Совета Федерации по международным делам Ольга Тимофеева 7 ноября отмечала, что попытки политиков и культурных деятелей Украины «присвоить» территории России звучат достаточно давно и не являются чем-то новым. По ее мнению, в таких случаях нужно задавать вопрос  существовало ли вообще украинское государство до того, как его сформировал молодой Советский Союз.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Российская армия обладает всеми видами необходимых беспилотников  вице-премьер 

Россия имеет весь спектр беспилотных систем авиационного, морского и сухопутного применения, заявил сегодня, 7 ноября, вице-премьер Юрий Борисов. Переход на беспилотную технику он назвал трендом развития ВС России, сообщает «Профиль». 
 
Ситуация кардинально изменилась за последние 10 лет, и стране уже есть, чем гордиться, заявил Борисов в эфире телеканала «Россия 1». 
 
«Мы имеем полный набор, весь типаж беспилотных летательных аппаратов, беспилотных сухопутных, надводно-подводных средств, работа в этом направлении ведется очень интенсивно, потому что это очень устойчивый тренд, это будущее развития вооруженных сил»,  уточнил вице-премьер. 

Напомним, в начале ноября президент России Владимир Путин рассказал, что на вооружении армии находится более 2 тысяч беспилотников. Он отметил, что «нужно и дальше над ними работать». По словам президента, Россия научилась эффективно отражать атаки летательных аппаратов, которые в конфликтах последних лет показали себя опасным оружием. 
 
В России работают над созданием военного беспилотника, который займёт принципиально новую для этих аппаратов нишу  средства дальнего радиолокационного дозора и наведения. Такой БПЛА должен сам принять решение, выполнить задачу и вернуться обратно. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Суд арестовал всех четырех обвиняемых в нападении на мужчину с ребенком в Новой Москве

Щербинский районный суд в воскресенье арестовал четырех обвиняемых в нападении на мужчину с ребенком в микрорайоне Новые Ватутинки в Новой Москве.

Об этом ТАСС сообщили в столичной прокуратуре. 
 
"Суд удовлетворил ходатайство следствия и отправил под стражу трех братьев Гасановых и Араза Мусаева на срок до 5 января 2022 года", - сказали в надзорном ведомстве. 
 
В числе арестованных - несовершеннолетний участник драки. По версии следствия, именно он ударил ребенка по щеке. 
 
Защита намерена обжаловать арест. 
 
"Конечно я подам жалобу на избрание меры пресечения в виде заключения под стражу моему подзащитному. В деле фигурирует несовершеннолетний, считаю, что его арест - это точно совершенно избыточная мера. Полагаю, что и в отношении остальных обвиняемых арест - это мера необоснованно жесткая мера. Насколько я знаю, их защита тоже будет подавать жалобу на сегодняшнее решение суда по мере пресечения", - заявил адвокат одного из обвиняемых Владимир Васильев.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Это катастрофа": Тимошенко рассказала об упущенной Украиной возможности

Украина впервые за годы независимости не запаслась газом на зиму, хотя летом могла заполнить свои подземные хранилища по минимальной цене, заявила в эфире телеканала "Украина 24" лидер фракции "Батькивщина" в Верховной раде Юлия Тимошенко.

"Что страна делала 30 лет независимости? Летом, когда газ дешевый,  а этим летом он был в шесть раз дешевле, чем на рынке в мире,  Украина всегда закачивала газ в хранилища. Мы могли закачать 38 миллиардов <> и сегодня в нашей стране не было бы никакого кризиса. Мы все были бы с газом, электроэнергией и отоплением по минимальной цене",  сказала она. 
 
По словам Тимошенко, у страны есть все для обеспечения собственных потребностей, а уникальные подземные хранилища позволяют обеспечить беспроблемное прохождение отопительного сезона. Поэтому нынешний энергетический кризис она считает рукотворным. 

Из-за действий властей, которые не закупили достаточный объем топлива в выгодный момент, всю Украину "сделают банкротом", уверена бывший премьер.

"Вы понимаете, какая это катастрофа? Заплатит за эту бездарность и эту коррупцию каждый украинец и каждое предприятие",  предупредила Тимошенко. 

Этой осенью на Украине разразился энергетический кризис из-за дефицита топлива, необходимого, в частности, для выработки электроэнергии. Среди прочего это связано с резким ростом цен на газ, а также с нехваткой угля, из-за чего остановились больше половины украинских ТЭС. СМИ писали, что правительство готовит план веерных отключений электроэнергии, однако премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что таких поручений не было.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Байден усомнился в интеллекте американцев

Президент США Джо Байден усомнился в интеллектуальных способностях сограждан. Он считает, что цепочку поставок товаров в Соединенных Штатах поймет не все население страны. 
 
Американцы возмущаются повышением цен на сельскохозяйственные продукты. Глава Белого дома в ходе пресс-конференции ответил на критику представителя штата Вирджиния Эбигейл Спанбергер. 
 
«Если бы мы все пошли куда-нибудь и пообедали вместе, и я сказал: "Давайте спросим, кто сидит за соседним столиком, независимо от того, в каком ресторане мы находимся, пусть они объяснят нам цепочку поставок". Как вы думаете, они поймут, о чем мы говорим?» - спросил Байден.

Он добавил, что современные кризисы являются частью сложного мира. Поэтому их могут не понять даже умные люди. 
 
«Мы никогда не сталкивались ни с чем подобным. Вы можете понять, почему люди расстроены. Независимо от того, есть ли у вас докторская степень или вы работаете в ресторане, это сбивает с толку, и поэтому люди по понятным причинам беспокоятся»,  подчеркнул президент. 
 
Ранее российский сенатор Алексей Пушков заявил, что президентство Джо Байдена демонстрирует неспособность справиться с проблемами США. По его мнению, политика главы Белого дома основывается на одном принципе  свергнуть Дональда Трампа. 

Иван Семенов 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
ФРГ и Франция не ответили на предложение России по нормандскому формату

Германия и Франция не дали ответа на предложение России обсудить итоговый документ перед встречей в нормандском формате. Об этом 7 ноября рассказала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.

«Москва каждый раз говорит: прежде чем проводить эти встречи, <...> нужно просчитать, какой будет итог. Не с точки зрения того, будет ли он приятен кому-либо или неприятен. Должен быть конкретный результат. <...> Должен быть какой-то итоговый как минимум документ, который должен быть предложен сторонам для реализации. На этот вопрос нам никто не может ответить»,  заявила Захарова в эфире канала «Россия 1». 
 
Также официальный представитель МИД РФ отметила, что Франция и Германия сами инициируют проведение нормандских встреч на разном уровне, при этом говорят, что Россия якобы не готова к сотрудничеству. 
 
Ранее в этот день пресс-секретарь президента Украины Сергей Никифоров заявил, что продолжение работы нормандского формата по Донбассу находится под большим вопросом. 
 
31 октября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров заявил, что российский МИД передал коллегам по нормандскому формату  Германии, Украине и Франции  предложения о темах предстоящей встречи. Российская сторона ожидает ответа от зарубежных коллег. 
 
25 октября посол Германии в России Геза Андреас фон Гайр заявлял о том, что встреча в нормандском формате в настоящее время готовится, однако дата еще не определена. 
 
17 октября официальный представитель Кремля Дмитрий Песков оценил перспективы встречи в нормандском формате. По его словам, для такого сценария необходима подготовка фундамента. Также пресс-секретарь президента России указал на то, что на Украине в настоящее время внедряют законопроект о переходном периоде, предполагающий выход Киева из минских договоренностей.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Решения Путина и Лукашенко носят прорывной характер  Володин 

На ближайшем заседании Парламентского собрания России и Белоруссии будут обсуждены совместные шаги по законодательному обеспечению решений президентов Владимира Путина и Александра Лукашенко. Об этом сегодня, 7 ноября, в своем ТГ-канале заявил спикер Госдумы, председатель Парламентского собрания Вячеслав Володин. 
 
Володин озвучил планы на ближайшее время по реализации интеграционных процессов России и Белоруссии. По его словам, по итогам последней встречи президентов парламентам России и Белоруссии предстоит проделать большую работу в части дальнейшей унификации законодательств двух стран. 
 
«Для реализации договорённостей потребуются десятки законодательных решений. От их качества и оперативности принятия зависит, насколько эффективна будет интеграция между нашими странами. На ближайшем заседании Парламентского собрания необходимо обсудить совместные шаги по законодательному обеспечению решений президентов наших стран. Выработать дорожную карту участия депутатов в реализации интеграционных процессов»,  сообщил Володин. 

Также он не без пафоса оценил интеграционную деятельность Владимира Путина и Александра Лукашенко: 
 
«Президенты делают всё возможное, чтобы от принятия решений, а они носят прорывной характер, выиграли граждане России и Белоруссии!» 

Не обошлось и без критики Запада. Напомнив, что месяц назад Европарламент принял резолюцию о дополнительных мер против России, если она продолжит поддерживать Минск по подготовке «дорожных карт» с целью большей интеграции между Белоруссией и Россией, Вячеслав Володин задался риторическим вопросом: 
 
«В чем причина таких решений? Очевидно, боятся, что люди будут жить лучше, а страны станут сильнее. Но когда государство обладает настоящим суверенитетом, оно ориентировано на интересы своих граждан, а не на резолюции, которые принимаются в Страсбурге». 

EADaily напоминает, что президенты Белоруссии и России, наконец, согласовали все 28 союзных программ, разработку которых стороны вели на протяжении последних трех лет. В документах прописаны механизмы развития единого экономического пространства: формирование объединённых отраслевых рынков и гармонизация финансовой, налоговой, кредитной и ценовой политики. Подписанный декрет о развитии Основных направлений реализации положений Договора о создании Союзного государства на 20212023 годы должен стать практической основой для углубления интеграции Белоруссии и России. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Это другое»: как в ЕС перенимают опыт Трампа в строительстве стен на границе с Белоруссией

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова раскритиковала двойные стандарты ЕС в связи с заявлениями Литвы и Польши о строительстве ограждений на границе с Белоруссией для предотвращения проникновения на территории этих стран нелегальных мигрантов. По её словам, в своё время аналогичное строительство на американо-мексиканской границе, начатое 45-м президентом США Дональдом Трампом, было подвергнуто резкому осуждению. Теперь же в Европе сами стараются отгородиться от нелегалов высокими стенами. По мнению экспертов, проблема миграции, с которой сейчас столкнулись Литва и Польша, показала их несамостоятельность как государственных субъектов.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова сравнила ограждения, которые строят Литва и Польша на границе с Белоруссией, со стеной 45-го президента США Дональда Трампа на границе с Мексикой. По её словам, в своё время инициатива американского президента была жёстко раскритикована. 
 
«Как же западники на все лады издевались над строительством стены на американо-мексиканской границе. Оказалось, ЭтоДругое со всеми вытекающими. Когда стена «кого надо» стена, о неё можно разбить все высокие стандарты, которыми ранее пытались разрушить стену «неправильную»,  написала Захарова в своём Telegram-канале. 
 
Помимо этого, как отметила дипломат, в стремлении не допустить нелегалов на свою территорию некоторые государства ЕС задействуют силовые методы, физически выдворяя просителей убежища из страны или не давая им проникнуть через свои границы. 
 
«Теперь понятно, почему настолько спокойно в Европе относятся к тому филиалу ада, который разворачивается руками Варшавы и Вильнюса на восточной границе ЕС с Белоруссией. Этот сознательный шаг укладывается в общую концепцию миграционной политики ЕС. В нём нет места ни европейскому праву, ни Женевской конвенции о статусе беженцев, ни простому людскому состраданию»,  отметила официальный представитель МИД РФ. 
 
Литовские инициативы 
Между тем ранее в Литве сообщили, что общая протяжённость стены на участке границы будет составлять 500 км. По предварительным подсчётам, инженерное сооружение обойдётся стране в 152,5 млн (12,6 млрд рублей). 
 
По словам замначальника Службы охраны госграницы при МВД Литвы Видаса Мачайтиса, в зависимости от финансирования строительные работы могут продлиться от года до двух лет.

При этом в Вильнюсе надеются, что расходы на строительство заградительных сооружений возьмёт на себя ЕС. Как заявила в конце сентября глава МВД Литвы Агне Билотайте, нелегальная миграция является проблемой для всего Евросоюза, поэтому и деньги на борьбу с ней должны выделяться из общего бюджета. 
 
В этом вопросе Литва заручилась поддержкой Польши, которая также намерена возвести на своей границе забор. 
 
«Обе стороны единодушно согласились с тем, что необходимо изыскать финансирование ЕС для строительства забора»,  говорилось в пресс-релизе литовского МВД по итогам встречи Агне Билотайте и замглавы польского Министерства внутренних дел Бартоша Гродецкого.

Вместе с тем глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен по итогам октябрьского саммита ЕС в Брюсселе заявила, что ЕК не станет выделять средства на строительство каких-либо заграждений, несмотря на требования восточноевропейских стран. 
 
«У ЕС есть твёрдые принципы, мы никогда не станем финансировать строительство стен и заграждений из колючей проволоки на наших границах»,  сказала фон дер Ляйен. 
 
Однако президент Литвы Гитанас Науседа назвал заявление главы ЕК неокончательным решением, подчеркнув, что страна продолжит добиваться финансового обеспечения строительства от ЕС. 
 
Пока же правительство республики продлило мандат участия армии в охране границы с Белоруссией на три месяца. 
 
Польша даёт отпор 
Но если в Литве строительство забора идёт полным ходом, то в Польше решение о возведении стены официально было принято только в начале ноября. Соответствующий закон 2 ноября подписал президент страны Анджей Дуда.

Как сообщил министр внутренних дел Польши Мариуш Камински, ограждение высотой 5,5 м и длиной 180 км будет оснащено высокотехнологичным оборудованием  камерами наблюдения и датчиками движения. 
 
«Я хочу особо подчеркнуть, что мы используем самые современные электронные методы управления границей. Это не будет исключительно физическая и инженерная преграда, это будет целая система наблюдения за периметром»,  заявил Камински. 
 
Помимо этого, в Польше продолжает действовать режим чрезвычайной ситуации, который был продлён президентом Анджеем Дудой на 60 дней. Ведь, как заявил премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий, страна «не хочет быть предметом жестокой игры, которая ведётся из Минска и Москвы».

Нашли виноватых 
Заявления в адрес России и Белоруссии о том, что они якобы виноваты в нашествии мигрантов, звучат в Евросоюзе довольно регулярно.

Так, представитель ЕС при ООН Олаф Скуг ранее говорил, что Минск политизирует тему мигрантов. 
 
При этом в МИД Белоруссии заявили о готовности Минска провести консультации по ситуации с мигрантами. Однако, как отметил глава ведомства Владимир Макей, в ЕС от этого категорически отказываются. 
 
Аналогичные претензии в связи с наплывом нелегалов, но уже в адрес России высказывал министр внутренних дел ФРГ Хорст Зеехофер. По его словам, правительство в Минске не действует «без ведома или одобрения Москвы». 
 
В Москве эти обвинения назвали «полным абсурдом». Во время брифинга для прессы официальный представитель МИД РФ Мария Захарова подчеркнула, что все проблемы с мигрантами Запад испытывает из-за своих силовых операций в Ираке, Ливии, Сирии и Афганистане.

О непричастности РФ к ситуации на границах Евросоюза сказал и президент страны Владимир Путин. 
 
«Россия здесь ни при чём, это суверенное дело Белоруссии и её соседей»,  подчеркнул президент. 
 
Политизация ситуации 
По мнению экспертов, проблема миграции, с которой сейчас столкнулись Литва и Польша, показала их несамостоятельность как государственных субъектов. Ведь ранее, как отметил старший научный сотрудник Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко, решение вопросов отсева беженцев брала на себя Белоруссия. 
 
«Нынешнее руководство Польши и Литвы не в состоянии проводить сбалансированную политику. Они не умеют регулировать ни отношения внутри страны, ни отношения с другими странами, ни в целом выстраивать понятную тактику в отношении европейских и глобальных проблем. Поэтому нынешняя ситуация  свидетельство некомпетентности и отсутствия навыка справляться с более-менее серьёзными вызовами»,  пояснил аналитик в разговоре с RT.

В свою очередь, эксперт Российского совета по международным делам Сергей Уткин отметил, что нынешнее положение с мигрантами стоит рассматривать в более широком плане  в контексте политических противоречий, которые возникли между Белоруссией и Европейским союзом. 
 
«Ведь имеющаяся проблема связана с отсутствием диалога между странами ЕС и Минском. При этом последний предлагает начать консультации для урегулирования ситуации, однако в ЕС убеждены, что Белоруссия пытается манипулировать им и, не желая этому поддаваться, отвергает все предложения»,  сказал эксперт в комментарии RT. 
 
При этом он предположил, что в некоторой степени нынешняя проблема даже играет на руку Варшаве и Вильнюсу. 
 
«Ведь у них появился общий образ актуального врага, против которого можно сплотиться, а заодно и политических очков заработать. И, возможно, дополнительное финансирование у ЕС выбить»,  подчеркнул аналитик. 
 
Однако, как напомнил Оленченко, в Брюсселе эту ситуацию считают больше региональной, полагая, что с ней должны справляться на местах. К тому же, по его словам, потоки мигрантов не такие уж и значительные по сравнению с 20142015 годами. 
 
Между тем Сергей Уткин обратил внимание на тот факт, что сейчас в Европе наблюдается разделение мигрантов на «своих» и «чужих», когда речь заходит о тех, кто пробирается сам через Белоруссию, и афганцев, которых вывозят самолётами. 
 
«Из Афганистана вывозят в основном специалистов, которые могут быть полезны ЕС. Ведь из республики забирают не всех подряд, а оценивают, в какой мере тот или иной афганец помогал коалиционным силам. Те же, кто бежит через Белоруссию, не представляют особого интереса для европейских стран. Однако это абсолютно не оправдывает те методы, которые применяют отдельные государства в отношении этих беженцев»,  заключил Уткин.

Полина Духанова, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Шойгу: зарубежные военные корабли в Черном море пытаются проверить защиту южных границ РФ

Заходящие в Черное море корабли с высокоточным оружием большой дальности США, НАТО и других нечерноморских стран пытаются проверить защиту Черноморского побережья и юга России, заявил министр обороны РФ генерал армии Сергей Шойгу.

"Ну, вы знаете, конечно, мы понимаем: когда в Черное море заходит корабль нерегиональной державы, когда мы понимаем, что на его борту оружие высокоточное большой дальности, когда мы понимаем, что это оружие на нем, то есть он идет не в туристическую прогулку, естественно, мы наблюдаем за ним, мы сопровождаем его и понимаем, что в любое время, в любой момент возможны любые провокации, как это было не так давно с британским судном, и, конечно, мы не должны допускать таких вещей", - сказал он в эфире телеканала "Россия-1" в программе "Москва. Кремль. Путин", отвечая на вопрос журналиста Павла Зарубина. 
 
"Но если говорить еще точнее, то, конечно, это такая, знаете, почти постоянная попытка проверить нас, проверить, насколько мы готовы, насколько у нас выстроена вся система по черноморскому побережью, вообще по югу нашей страны", - продолжил министр. 
 
Шойгу подчеркнул, что "они в этом не одиноки, в таких проверках и в таких походах". 
 
"Дальше у них, я так понимаю, предстоят учения, учения с нашими соседями, учения с грузинским флотом и учения с украинским флотом. Ну, мы тоже проводим учения и будем проводить", - добавил глава Минобороны. 
 
На данный момент в Черном море находятся два корабля ВМС США - командный корабль Mount Whitney и эсминец с управляемым ракетным оружием Porter, за действиями которых следят силы и средства Черноморского флота. Ранее Шестой флот США сообщил, что корабли направились в Черное море для проведения совместных операций с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Гитлер был в ярости". Что помешало немцам взять Москву штурмом

Десятки тысяч солдат и офицеров, сотни единиц бронетехники, историческая речь и сильнейший снегопад  ровно 80 лет назад, 7 ноября 1941-го, в Москве состоялся легендарный военный парад. Это имело огромное политическое значение  Красная армия показала всему миру, что готова сражаться. А бойцы, маршировавшие в тот день по брусчатке, очень скоро преградили путь гитлеровским войскам. 

В ожидании битвы 

К концу октября 1941-го ситуация в Москве стала критической. Объявили осадное положение, население и промышленные предприятия эвакуировали, на улицах возводили баррикады, минировали городскую инфраструктуру. ПВО отбивала воздушные атаки люфтваффе, спешно формировались отряды ополченцев. Штурм ожидали со дня на день  к ноябрю передовые части группы армий "Центр" были всего в 70-100 километрах от центра столицы. 

Вермахт еще не знал крупных поражений и шел вперед как паровой каток, сокрушая любого противника. И хотя операция "Барбаросса" развивалась не так стремительно, как хотел Гитлер, в Москве понимали: предстоит большая битва. И неясно, кто победит. 
В осажденном городе действовал комендантский час, магазины не работали, участились перебои с электричеством. Все это было на руку немцам. 

Поэтому руководство страны решило поднять боевой дух и граждан, и военнослужащих самым наглядным способом. Близилась 24-я годовщина Октябрьской революции, и люди задавались вопросом: будут ли отмечать? Ответил сам Иосиф Сталин: он приказал командующему Московским военным округом генерал-лейтенанту Павлу Артемьеву провести торжественный парад на Красной площади. 

Гвоздь парада 

На тренировку войскам дали всего неделю, хотя обычно к подобным мероприятиям готовились полтора-два месяца. Из-за секретности бойцы думали, что это плановые строевые занятия  расположения частей они не покидали. Официально главным военачальникам и членам Политбюро о параде сообщили лишь накануне  вечером 6 ноября.

"Выделили примерно 28,5 тысячи человек из войск, расквартированных в Москве,  рассказывает военный историк Андрей Смирнов.  Две дивизии НКВД, 332-я стрелковая, занимавшая оборону за южной окраиной города, 2-я московская стрелковая  ополченцы. На кадрах кинохроники их больше всего. Одеты кто во что: шинели, полушубки. Вместо шапок-ушанок  старые зимние шлемы-буденовки. На плечах  допотопные ручные пулеметы Льюиса времен Первой мировой. Под ружье поставили всех москвичей, способных держать оружие". 

За ополченцами шли курсанты Московского артиллерийского училища, полк противовоздушной обороны, артиллерийский полк НКВД и две танковые бригады. По брусчатке проехали 160 танков, 140 орудий, пулеметные тачанки кавалерийского полка. После них Красную площадь пересекли несколько тысяч вооруженных рабочих.

"Гвоздем парада стало выступление Сталина, которое подтвердило взятый еще в конце 1930-х курс на реабилитацию исторического прошлого России, его прославление,  продолжает Смирнов.  Сталин сказал: "Пусть вдохновляет вас в этой войне мужественный образ наших великих предков  Александра Невского, Дмитрия Донского, Кузьмы Минина, Дмитрия Пожарского, Александра Суворова, Михаила Кутузова". На таком уровне в официальной речи эти имена упоминались впервые". 

Давнее заблуждение 

Эффект был сильным. И гражданские, и красноармейцы с утроенной силой взялись за подготовку города к обороне. События в Москве не остались незамеченными и за рубежом. Так, британское издание News Chronicle писало: "Организация обычного традиционного парада в момент, когда на подступах к городу идут жаркие бои, представляет собой великолепный пример мужества и отваги".

По свидетельствам историков, узнав о параде, Гитлер впал в ярость и приказал командованию люфтваффе во что бы то ни стало разбомбить Красную площадь. Однако 7 ноября на город обрушился сильный снегопад  эффективность вражеской авиации снизилась до нуля. На следующий день московские зенитчики отчитались об уничтожении 34 самолетов противника. 

"С парадом в Москве связано одно интересное заблуждение,  отмечает историк.  До сих считается, что якобы сразу после шествия войска с Красной площади уходили на фронт. Это не так. Обстановка еще не настолько обострилась. Большая часть военнослужащих вернулись в места постоянного базирования  хорошевские, покровские, лефортовские, чернышевские казармы в черте города. Лишь два подразделения отправились с парада выполнять непосредственно боевую задачу". 

Всесоюзная трансляция 

По словам Смирнова, это два полка ополченцев 2-й московской стрелковой дивизии. Они заняли позиции рядом с Одинцово и на Воробьевых (Ленинских) горах. Там создавали тыловую линию обороны на случай, если немцы прорвутся. Так что это все-таки был не фронт.

Ополченцев прикрывал артполк дивизии в Кутузовской слободе. Оттуда гаубицы могли бить прицельно. Кроме того, вблизи современных московских районов Царицыно и Чертаново развернулась 322-я дивизия. 

Сложно сказать, сколько участников исторического парада пережили Московскую битву. Сражались они отчаянно. 

"Главная цель парада на Красной площади 7 ноября 1941-го была достигнута,  подчеркивает Смирнов.  Его транслировали по радио на весь СССР, и советские граждане поняли, что дела не так уж плохи, столица живет, у города есть защитники. Сдаваться и проигрывать войну никто не собирается. Подъем патриотизма в стране был небывалый".

Для многих современников празднование годовщины Октября в военной обстановке стало неожиданностью, на фронте и в тылу это сочли добрым знаком, предзнаменованием того, что столица выстоит. Так и вышло: под Москвой немцы потерпели тяжелейшее поражение. И впервые с сентября 1939-го отступили. Неизвестно, что случилось бы, не будь того судьбоносного парада на Красной площади.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В Госдуме указали ВМФ США на правила безопасности в Черном море

Член комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Михаил Шеремет в воскресенье, 7 ноября, прокомментировал прохождение кораблей ВМС США у берегов Крыма.

«Не советуем американским кораблям идти по стопам английского эсминца и нарушать границы наших территориальных вод у побережья Крыма, пытаясь показать поддержку Украине. Безобразничать у наших границ абсолютно небезопасно. Не стоит размахивать факелами вблизи пороховых бочек»,  приводит «РИА Новости» слова Шеремета. 
 
По его словам, любые попытки провокаций «будут пресечены на корню». 
 
«Россия не заинтересована в конфликтах. Мы всегда выступаем за диалог. Военным путем не решить никакие проблемы и вопросы. Все свои претензии лучше высказывать за столом переговоров, а не вооруженным путем. Свое оружие мы используем исключительно для защиты и обороны»,  подчеркнул депутат. 
 
Ранее в этот день Шестой флот Военно-морских сил США обнародовал фотографии своих кораблей в Черном море. На кадрах изображены флагман Mount Whitney, эсминец Porter и турецкий фрегат TCG Yavuz (F 240). 
 
4 ноября силы и средства Черноморского флота России приступили к контролю за действиями флагманского корабля Военно-морских сил США USS Mount Whitney, зашедшего в акваторию Черного моря. По пути к месту назначения флагман остановился в Стамбуле, чтобы позже присоединиться к эсминцу ВМС США Porter, который 1 ноября уже находился в Черном море.

30 октября штабы Шестого флота ВМС США и Военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. 
 
В тот же день военный эксперт, директор по развитию Фонда содействия технологиям XXI века Иван Коновалов заявил, что из-за действий кораблей США и НАТО в Черном море может произойти крайне опасный инцидент, к которому Москва должна быть готова. Специалист отметил, что действия союзников в Черноморском регионе «активизировались до предела».


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
«Отцы-содержатели Украины готовят переворот»: вместо «вредного» придет «разумный»? 

На Украине все слышнее голоса о грядущих переменах в высших эшелонах власти и вероятном олигархическом перевороте. 
 
Вот и политолог Андрей Золотарев рассказал в интервью «Украина.ру» о том, что олигархи всерьез задумались о смене президента Владимира Зеленского, ибо жизнь оказалась круче кино и рейтинги бывшего юмориста стремительно летят под откос. 
 
Золотарев отмечает, что, согласно недавним данным соцопроса, Зеленский впервые за два года своего президентства стал лидером антирейтинга среди украинских политиков, сумев «опередить» даже экс-главу государства Петра Порошенко. 
 
Да, многие говорят о том, что опрос был фиктивным, заранее ориентированным на отрицательный результат, но здравомыслящие политики и без статистических выкладок уверены: правление действующего главы государства становится кошмаром для страны. 
 
Кто вместе экранного Голобородько? У политолога есть ответ: 
 
«В качестве альтернативы пытаются сейчас двигать Дмитрия Разумкова. Но Разумкову надо сначала еще сформировать депутатскую группу. Я думаю, тут олигархический кооператив ему поможет, там обозначились уже отцы-содержатели этого проекта». 

По его мнению, экс-спикера Рады представят украинскому народу как «Зеленского без вредных привычек». 
 
Ему поручат претворять в жизнь обещания действующего гаранта, а пока в настоящее время готовится плавный трансфер власти от Зеленского к Разумкову. 
 
Между тем, в Киеве в открытую говорят о том, что бывший спикер ВР решил создать собственную партию, в которую, по слухам, хочет пригласить журналиста Дмитрия Гордона и врача Евгения Комаровского. 
 
Название партии пока не известно, но ожидается, что оно будет ассоциироваться с фамилией экс-спикера: «Разум», «Разумная Украина» или что-то подобное. Задача: перетягивание электората президента Владимира Зеленского на свою сторону. 
 
Гордон, Комаровский и Разумков отрицают переговоры о триумвирате. Однако бывший генпрокурор Украины Юрий Луценко призывает не обращать на их слова внимания, потому что в украинской политике так всегда и бывает: сначала отрицают, а потом объединяются. 
 
А вот замглавы Украинского института политики Кирилл Молчанов уверен: 
 
«Никакого триумвирата точно не будет. Все предыдущие попытки подобного рода союза заканчивались политическим крахом, потому что у каждого свои лидерские амбиции, и никто не готов ими поступаться. Скорее, будет отдельно партия Разумкова и партия Комаровского или Гордона, если олигархи решат накачать кого-то из них, чтобы оттянуть голоса так называемого болота, которое на предыдущих президентских выборах поддержало Зеленского. В принципе, все они имеют 100% узнаваемости и минимальный антирейтинг. А вот Зеленский уже превратился в Порошенко». 
Николай Лизунов 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Премьер Баварии призвал скорее запустить "Северный поток - 2" перед "холодной зимой"

Премьер-министр Баварии Маркус Зёдер призвал как можно скорее ввести в эксплуатацию газопровод "Северный поток - 2", который, по его мнению, стал бы основой стабильных поставок газа в Германию. Об этом он заявил в опубликованном в воскресенье интервью медиагруппе Funke.

"Необходима разумная стратегия обеспечения энергоснабжения. Для этого целесообразно в скором времени запустить трубопровод "Северный поток - 2", чтобы привести в порядок цены на газ", - считает Зёдер. "Мы не можем, не предпринимая никаких действий, наблюдать за тем, как стоимость повышается перед холодной зимой", - указал он. Премьер Баварии подчеркнул, что "люди ожидают быстрого решения". 
 
"Мы выходим из угольной, атомной энергетики, у нас все больше недостает ресурсов, растут цены и повышается потребность в электроэнергии в свете цифровизации и электромобильности. В связи с этим нам нужны газовые электростанции", - заявил Зёдер. "Северный поток - 2" был бы просто надежной основой стабильного получения газа в Германии", - подытожил он. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября. Чтобы начать прокачку газа, оператору проекта требовалось предоставить в Горное управление города Штральзунд сертификаты о соответствии техническим нормам. Также требуется получить регистрацию в качестве независимого транспортного оператора, Федеральное сетевое агентство должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Данное ведомство не может запретить коммерческую прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС. 
 
Российская сторона неоднократно подчеркивала, что "Северный поток - 2" является исключительно коммерческим проектом и реализуется совместно с европейскими партнерами. 13 октября президент России Владимир Путин в ходе пленарного заседания Российской энергетической недели назвал политически мотивированной болтовней заявления о применении Россией энергетики в качестве оружия. Он указал на то, что даже в самые сложные периоды холодной войны РФ регулярно, на постоянной основе, полностью исполняя свои контрактные обязательства, поставляла газ в Европу. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Мнимые угрозы: почему в США продолжают заявлять о «военной активности» РФ у границ Украины

В посольстве РФ в Соединённых Штатах выразили озадаченность в связи с заявлениями Госдепа и Пентагона относительно «необычной военной активности» России. Ранее представитель Минобороны США Джон Кирби сообщил, что ведомство «пристально следит» за действиями российских вооружённых сил «у украинских границ». В Кремле и МИД заявили, что озвученная Госдепом и Пентагоном информация не соответствует действительности, а публикации в СМИ на эту тему представляют собой очередную фейк-кампанию. По мнению экспертов, выступая с подобными заявлениями, США пытаются найти оправдание своим провокационным действиям в регионе.

Посольство РФ в Вашингтоне ответило на заявления Госдепа и Пентагона, в которых американские ведомства выразили обеспокоенность перемещением российских войск «вблизи украинской границы». 
 
«Мы озадачены обеспокоенностью пресс-служб Госдепартамента и Пентагона деятельностью наших вооружённых сил на территории страны в пределах российских границ. Посмотрите в зеркало. Это американские военные безрассудно разгуливают по миру, оставляя после себя хаос»,  напомнили в дипмиссии. 
 
В пятницу, 5 ноября, замглавы пресс-службы Госдепа США Джалина Портер во время брифинга заявила, что Вашингтон обеспокоен сообщениями о военной активности России рядом с Украиной.

В тот же день официальный представитель Пентагона Джон Кирби во время брифинга сообщил журналистам, что Минобороны США внимательно следит за активностью российских вооружённых сил. 
 
«Скажу, что мы продолжаем наблюдать и пристально следить за необычной военной активностью России у украинских границ, а также мы продолжаем вести консультации с нашими союзниками и партнёрами по этому вопросу»,  заявил он. 
 
При этом Кирби отказался проводить параллели с передвижением российских войск внутри страны во время учений и проверки боеготовности, которые прошли в апреле и мае 2021 года. Он также не дал чёткого ответа на вопрос журналиста, чем именно необычна подобная военная активность, вместо этого повторив слова представителя Госдепа о «серьёзной озабоченности». 
 
«Если не вдаваться в подробности, я думаю, что дело в масштабе. Дело в том, какую численность подразделений мы наблюдаем. Любые действия со стороны России, направленные на эскалацию или носящие агрессивный характер, будут поводом для серьёзной озабоченности»,  заявил Кирби. 
 
Неправильные фотографии 
Напомним, 1 ноября американское издание Politico опубликовало «сенсационную» статью о том, что Россия якобы стягивает войска к украинской границе. В качестве доказательств в статье были опубликованы спутниковые снимки, сделанные американской компанией Maxar Technologies. В материале пояснялось, что фотографии якобы подтверждают наращивание бронетанковых войск и самоходной артиллерии, а также наземных войск, сосредоточенных вблизи города Ельня. 
 
Также авторы материала Politico утверждали, что подразделения 4-й танковой дивизии ВС РФ якобы были перемещены в районы Брянска и Курска вблизи северной границы Украины. Вслед за Politico материалы о якобы скоплении военной силы РФ вблизи границы Украины опубликовали газета The Washington Post и журнал Foreign Policy. 
 
Однако американские журналисты по какой-то причине не учли того факта, что Ельня  город, расположенный в Смоленской области, и граничит он не с Украиной, а с Белоруссией. Более того, Минобороны Украины в тот же день опровергло сообщения американских СМИ о якобы наращивании группировки войск вблизи российско-украинской границы. 
 
«По данным Главного управления разведки Министерства обороны Украины, по состоянию на 1 ноября 2021 года дополнительная переброска российских подразделений, вооружений и военной техники к государственной границе с Украиной не зафиксирована»,  говорилось в сообщении.

Официальный представитель МИД Мария Захарова прокомментировала сообщения американских СМИ, назвав их «фейк-кампанией». Дипломат обратила внимание на тот факт, что Politico, The Washington Post и Foreign Policy опубликовали свои статьи «как по команде в настоящей панической атаке». 
 
«Это был не один фейк, это целая свежая фейк-кампания в американских СМИ»,  подчеркнула Захарова во время еженедельного брифинга, также напомнив, что Ельня находится за сотни километров от украинской границы. 
 
«Причём ссылаются на воронежских блогеров. К нам никто не обращался. Уверены, что не обращались вообще ни к кому от российской стороны, кто бы представлял нашу страну. Это классика жанра: когда готовятся такие публикации, вбросы, то, естественно, официальная позиция стороны не запрашивается»,  сказала Захарова. 
 
Дипломат иронично добавила, что в дальнейшем в американских СМИ вполне могут появиться материалы о «танковой колонне из Т-34 у морских границ Белоруссии». 
 
В свою очередь, в Кремле статью Politico назвали «некачественным вбросом». 
 
«Наверное, качество этих публикаций даже не стоит комментировать и в целом не стоит на них обращать никакого внимания, потому что вы сами видели, там речь идёт о границе с Украиной  показывают границу с Белоруссией»,  сказал пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. 
 
Визит из ЦРУ 
Однако обсуждение темы якобы имевшего место наращивания военного присутствия ВС РФ у границ Украины продолжилось в американских СМИ и после дезавуирования спутниковых снимков в материале Politico и опровержений со стороны России и Украины. 
 
Так, телеканал CNN со ссылкой на анонимные источники сообщил, что президент США Джо Байден направил в Москву директора ЦРУ Уильяма Бёрнса якобы с целью предупредить Кремль, что США «внимательно следят» за увеличением числа войск у границы с Украиной. Также в материале сообщалось, что после визита в Москву Бёрнс провёл телефонный разговор с украинским лидером Владимиром Зеленским.

Позднее замглавы МИД РФ Сергей Рябков подтвердил, что тема Украины обсуждалась во время недавнего визита Бёрнса в Москву, но в общем контексте. 
 
«Да, эта тема звучала. Но она постоянно звучит в ходе контактов с американскими представителями, которые отвечают за российское направление, за ситуацию в так называемой «большой Евразии»,  сказал он в беседе с Интерфаксом. 
 
Рябков также отметил, что особого значения тому, что обсуждалось в ходе беседы с Бёрнсом, уделять не следует, так как подобные сигналы Москва получала от американской стороны и раньше. 
 
В то же время, ситуацию с якобы имевшем место наращиванием российского военного присутствия прокомментировал и глава Объединённого комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли.

Отвечая на вопрос журналиста телеканала NBC News в рамках Аспенского форума по безопасности, он заявил, что США наблюдают передвижение российских войск в этом регионе, но не видят в этом агрессии. 
 
«Мы наблюдаем значительные передвижения войск с российской стороны у границы с Украиной. По существу, в них нет ничего открыто агрессивного. Мы наблюдали такое и раньше. В апреле русские провели очень, очень масштабные учения с привлечением около 50 тыс. военных. Что это означает? Пока мы этого не знаем, ещё слишком рано судить. Но мы продолжаем следить за ситуацией с использованием всех наших возможностей»,  сказал генерал Милли. 
 
Комментируя последние заявления властей США, военный эксперт, полковник в отставке Виктор Литовкин подчеркнул, что Россия как суверенное государство не обязана давать пояснения по поводу характера передвижения войск внутри своих границ. 
 
«США хотят показать, что они управляют всем миром, в том числе Россией. Они хотят показать, что контролируют нас, делая подобные замечания и демонстративно выражая обеспокоенность. Но Россия  самостоятельное, суверенное государство и такие замечания воспринимать не обязана. Мы будем проводить свою политику так, как считаем нужным»,  подчеркнул собеседник RT. 
 
В свою очередь, член-корреспондент Академии военных наук Сергей Судаков отметил, что США подобными заявлениями хотят переложить ответственность за рост напряжённости в регионе на Россию. 
 
«На сегодняшний день США ведут себя крайне агрессивно, и это связано с рядом тех провокаций, которые мы видели в том числе и по Чёрному морю, где идёт наращивание американской группировки. Мы видим и то, насколько агрессивно себя ведет НАТО по отношению к РФ. Для того, чтобы обосновать эту агрессию, траты на содержание НАТО и на сдерживание России, США нуждаются в постоянной информационной подпитке»,  сказал политолог. 
 
Он пояснил, что наличие постоянной угрозы положительно сказывается на наполнении американского военного бюджета. 
 
«Американцы говорят: «Посмотрите, если бы не мы, Россия давно бы перешла границу Украины. Если бы не мы, то такие страны как Литва, Латвия, Эстония были бы оккупированы». По большому счёту, увеличение количества мнимых угроз выражается в увеличении финансирования»,  отметил аналитик. 
 
При этом создание очагов напряжённости на границе с противником облегчает проведение различных провокаций, добавил Судаков. 
 
«Мы прекрасно понимаем, что НАТО давно перестало быть организацией, которая борется за безопасность во всём мире. Сейчас она нашла себе противников в лице России и Китая, о чём США и их союзники заявляют достаточно открыто»,  заключил эксперт.

Александр Карпов, Алёна Медведева 

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Точнее, и не смажешь: войсковую разведку перевооружат на новые винтовки 

Снайперов специальных подразделений оснастят СВДМ

Подразделениям разведки и специального назначения придадут точности. Они будут полностью перевооружены на снайперские винтовки СВДМ. Это образцы превосходят по характеристикам классическую винтовку Драгунова. Новинка не только отличается более высокой точностью, но и обладает возможностью менять компоновку  устанавливать разные прицелы, глушитель и дополнительное оборудование. По словам экспертов, это значительно увеличит возможности разведчиков по уничтожению целей на дистанции. 
 
Надежная, модернизированная 
Министерство обороны приняло решение переоснастить войсковую разведку и части специального назначения на снайперские винтовки СВДМ, сообщили источник «Известий» в военном ведомстве. Это должно повысить боевые возможности этих формирований. Первые партии уже поступили в войска Южного военного округа.

Снайперская винтовка Драгунова (СВД) исправно служит в войсках уже более полувека и в своем классе стала таким же брендом, как «Калашников» среди автоматов. Даже не самый подготовленный солдат может уверенно поражать из нее цели на дистанции до 800 м. Винтовка сочетает большую по сравнению с автоматами мощность выстрела, дальность, обладает исключительной надежностью и относительно проста в освоении. Еще в советское время в штатную структуру мотострелкового отделения ввели должность снайпера, вооруженного СВД. Это значительного увеличивало огневую мощь советской пехоты по сравнению с зарубежными армиями. 
 
В последние десятилетия российские инженеры работали над различными вариантами модернизации проверенного временем оружия. Наиболее современная модификация  СВДМ. Она выполнена из современных материалов, имеет улучшенную эргономику и более высокую точность за счет утяжеленного ствола.

На корпусе расположены планки Пикатинни, на которые можно за считанные минуты устанавливать оборудование, исходя из боевой задачи: оптические и ночные прицелы, глушитель и т.д. СВДМ оснащена резервными механическими прицельными приспособлениями и креплением для складной сошки. На многих старых образцах стрелкового оружия установка дополнительных компонентов требует его разборки, что занимает длительное время. 
 
 В армии снайпер  это фактически высокоточное оружие на низовом уровне,  пояснил «Известиям» военный эксперт Владислав Шурыгин.  Снайперская винтовка Драгунова позволяет вести высокоточную стрельбу на средних дистанциях. В бою она используется для поражения важных целей. Обычно снайпер идет вместе с командиром и работает по его задачам. Модернизация СВД еще раз подтверждает, что оружие было создано с большим заделом на будущее. До сих пор эта винтовка имеет глубокий потенциал. 
 
Прослужит долго 
В 2019 году гендиректор ЦНИИточмаша Альберт Баков заявил в интервью «Известиям», что СВД изначально настолько конструктивно совершенна, что в классе армейских винтовок для стрельбы на дистанции 500800 м «лучше уже не сделать»  только улучшать отдельные элементы. 
 
 Ей можно грести, ее можно кидать  на дистанции 500800 м она идеально работает,  сказал глава концерна, работающего сейчас над созданием винтовок более крупного калибра. 
 
Сегодня концерн «Калашников» дорабатывает снайперскую винтовку Чувакина (СВЧ), которая должна будет поражать первым выстрелом одиночные цели на дистанции до километра. Она спроектирована под два патрона  мощный отечественный винтовочный патрон 7,62x54 мм с закраиной и винтовочный патрон НАТО 7,62x51 мм. Когда она приобретет финальный облик и поступит в серию, пока неизвестно. 
 
А до принятия СВЧ на вооружение наиболее совершенным снайперским оружием для работы в боевых порядках остается СВДМ. Существуют и более дальнобойные и мощные винтовки, но это гораздо более дорогие и технически сложные образцы, которые предназначены не для боевых действий, а для выполнения особых задач. Такое оружие поступает ограниченными партиями в подразделения спецназа армии и силовых структур.

Военное ведомство уже начало перевооружать стрелков: в разведывательные подразделения Воздушно-десантных войск поступили новейшие автоматы АК-12. Внешне они похожи на классический «Калашников», но конструктивно это принципиально новая разработка. Автомат получил возможность вести стрельбу фиксированными очередями с отсечкой в два выстрела, имеет более долговечный ствол, дополнительные съемные дульные устройства и более удобное переключение режимов стрельбы. Для него выпускаются новые тепловизоры, глушители и коллиматорные прицелы, которые позволяют вести прицельный огонь по головным мишеням на расстоянии до 500 м. 
 
Новые оружие и снаряжение, которые сейчас поступают в ВДВ, радикально повышают возможности десантных войск. «Известия» уже писали, что разведывательные подразделения «голубых беретов» получили на вооружение новые парашюты «Арбалет-2». Они позволяют совершать прыжки с высоты до 4 тыс. м, а при наличии кислородного оборудования  с еще большей. Специальный купол парашюта позволяет управлять им в полете. Благодаря этому за время снижения десантник может пролететь десятки километров и незаметно проникнуть в тыл противника.

Роман Крецул, Алексей Рамм


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Как Красная армия захватила первое знамя вермахта

Ровно 80 лет назад произошло событие, положившее основу для одного из самых символичных эпизодов легендарного Парада Победы. Осенью 1941 года подразделениями Красной армии были захвачены первые боевые знамена наступавших немецко-фашистских войск. О том, как это происходило, рассказывают недавно обнаруженные документы военных лет. 
 
Боевое знамя воинского формирования  символ его воинской чести, достоинства и славы. Оно является знаком, объединяющим воинскую часть и указывающим на её принадлежность к вооружённым силам государства. Неудивительно, что знамя занимает особое место в военном церемониале. К примеру, известное выражение «склонить знамена» означает признать себя побежденным, подчиниться вражеской силе, то есть потерпеть поражение в сражении или войне. Но куда большим позором становится утрата знамени, а его захват в бою наоборот большая честь. 
 
Хотя Великая Отечественная война закончилась 9 мая, ее церемониальным завершением можно считать парад Победы 24 июня 1945-го, где на Красной площади советские солдаты бросали к подножью мавзолея знамена капитулировавшей Германии. Тогда на мостовую упало две сотни немецких штандартов, захваченных в боях и обнаруженных в поверженном Берлине. 
 
Но между этим событием и первыми случаями попадания в руки красноармейцев таких трофеев лежали четыре года войны. Как свидетельствуют советские военные документы, 6 ноября исполняется 80 лет с момента, когда советские войска взяли в бою одно из первых немецких знамен. Это произошло в 1941 году во время боев на Донбассе, где Красная Армия пыталась задержать танковые колонны вермахта, рвавшиеся к Ростову-на-Дону. 
 
Юг в огне 
 
Осенью 1941 года на Южном фронте сложилась неблагоприятная обстановка. В конце сентября 1-я танковая армия генерала фон Клейста прорвалась на оперативный простор под Полтавой и ее моторизированные части устремились к Черному морю, стремясь окружить войска Южного фронта. Советским частям с трудом удалось избежать «котла» и они с боями отходили на Донбасс. Стремясь закрепить свой успех, фон Клейст продолжал наступление на восток, желая выйти к Ростову-на-Дону. 19 октября пал Таганрог, но спустя пять дней 1-я танковая армия остановилась. Как отмечают немецкие документы, тогда продвижение вермахта к Ростову сорвали героическое сопротивление красноармейцев и осенняя распутица. 
 
Воспользовавшись паузой в боях, 9-я и 18-я советские армии смогли отойти на новый рубеж обороны: линию Дебальцево  Ростов. Тем временем фон Клейст, наладив снабжение своих танковых дивизий топливом и боеприпасами, возобновил наступление. 29 октября его части снова начали бои, пытаясь выйти за Миус, чтобы создать плацдармы для рывка на восток. На этот раз фон Клейст не собирался бить по Ростову в лоб. Он лишь имитировал такое действие, а сам нанес главный удар севернее, в стык 9-й и 18-й армий у села Дьякова, возложив эту задачу на 14-й танковый корпус вермахта. По немецкому замыслу, его танки сначала должны были выйти к Новошахтинску, а затем резко развернуться на юг и ударить на Ростов с севера, где во взаимодействии с другими частями 1-й танковой армии взять город.

5 ноября 1941-го стал первым днем нового наступления фон Клейста. Важная роль в нем была отведена немецкой 16-й танковой дивизии. В этот день она совместно с боевыми группами моторизированной дивизии СС «Викинг» прорвала советский фронт у деревни Куйбышево и нанесла удар в стык флангов 9-й и 18-й армий в сторону Дьяково. Советским частям пришлось несладко, но они оказались готовы отразить натиск немецких бронированных колонн. 
 
Бой у Дьяково 
 
Поняв опасность, грозившую 9-й армии, советское командование усилило оборонявшую Дьяково 136-ю стрелковую дивизию двумя артполками и 132-й танковой бригадой. Утром 5 ноября танки 16-й дивизии при поддержке эсесовцев «Викинга» нанесли удар по позициям ее 733-го стрелкового полка. Немецким «панцерам» удалось прорваться вглубь его обороны, но советская пехота осталась на своих местах, отражая атаки вражеской мотопехоты. Чтобы облегчить положение частей, командир 136-й дивизии приказал 132-й танковой бригаде нанести контрудар по немецким колоннам юго-восточнее Дьяково. 
 
Утром 6 ноября танкисты бригады вместе с мотострелками начали наступление на высоту 206.7. Заняв высоту, в 10:30 они заметили внизу колонну немецких автомашин, затем атаковав и разгромив ее. По советским данным, тогда были уничтожены несколько десятков грузовиков, трактор-тягач и три легковых автомобиля. В одной из раздавленных танками легковушек танкисты нашли трупы немецких офицеров, приняв их за генералов. После полудня ударный отряд 132-й бригады получил донесения разведки, что неподалеку замечено движение еще одной вражеской колонны. Танкисты немедленно выдвинулись в ее направлении, атаковав и рассеяв противника. 
 
Немецкие документы подтверждают, что 6 ноября юго-восточнее Дьяково соединения 14-го танкового корпуса подвергались яростным атакам советских танков. В частности, под удар 132-й бригады у высоты 206.7 попал полк «Нордланд» из дивизии СС «Викинг», а также части 16-й танковой дивизии. 
 
Итогом боев 5-7 ноября стало оттеснение немцами 136-й дивизии к Дьяково. Однако дальше враг продвинуться не смог, встречая на пути организованную противотанковую оборону. Штаб 9-й армии оценил боевые действия своей дивизии и танкистов, как «пример умелой и стойкой борьбы с большой массой танков противника». Впрочем, не сумев прорвать советский фронт на этом направлении, враг сделал это южнее, где удар наносили его другие танковые части. Таким образом, битва за Ростов продолжилась. 
 
Трофейное знамя 
 
В бою у Дьяково 6-7 ноября 1941-го советские танкисты не только громили врага, но и брали трофеи: мотоциклы, стрелковое оружие, боеприпасы и обмундирование. Последнее особенно обрадовало мотострелков бригады. Часть из них атаковала врага в резиновых сапогах, так как в их батальоне не хватало форменной обуви. Но это не помешало «босоногим» красноармейцам еще и захватить штабной автобус дивизии «Викинг» с картами и документами. Кроме того, они взяли в бою необычный для 1941-го года трофей  немецкое знамя. Кому же оно принадлежало? 
 
В советских документах отмечено, что захваченный штандарт принадлежал 25-му зенитному полку СС. В целом, все правильно, но необходимо пояснение. Эта часть действительно существовала, но входила в состав не СС, а люфтваффе. Осенью 1941-го ее 1-й дивизион воевал на Восточном фронте в составе танковой армии фон Клейста и на момент боя у Дьяково его батареи дальнобойных зениток поддерживали наступление 16-й танковой дивизии и «Викинга». Таким образом, штандарт этого дивизиона является одним из первых (если не первым) подобных трофеев, захваченных в 1941-м, подтвержденных документально. 
 
Любопытно, что его захват произошел в канун главного советского праздника  Дня Октябрьской революции и знаменитого парада советских войск на Красной площади 7 ноября 1941-го. Такой трофей имел большое моральное значение для Красной Армии  враг был силен и еще наступал, но уже терял в боях свои знамена. 
 
Следующие случаи захвата штандартов вермахта происходили уже спустя месяц  во время битвы Москву. В ходе контрнаступления советских войск в декабре 1941-го, отбросившего немцев от столицы, их трофеями становились не только техника и вооружение, но и знамена. К примеру, одно из них было захвачено 18 декабря бойцами 1176-го полка 350-й стрелковой дивизии во время освобождения деревни Солодилово, Тульской области. К сожалению, не удалось выяснить, какой немецкой части принадлежало знамя, но сам факт его захвата отмечен в советских документах. 
 
Нельзя обойти здесь вниманием и Сталинградскую битву, итогом которой стала капитуляция 6-й армии вермахта. Вне сомнения, такое событие должно было сопровождаться сдачей знамен ее капитулировавших частей. 
 
Оказалось, что такие факты практически не отражены документально советской стороной. Но российский исследователь Сталинградского сражения Артем Чунихин смог отыскать упоминание о сдаче знамени армии Паулюса в представлении к награде гвардии капитана Афанасия Васильева. Как сказано в наградном листе, 31 января 1943-го этот офицер первым прибыл в штаб 6-й армии для ведения переговоров о капитуляции и в знак согласия на сдачу в плен получил от командующего южной группой войск Паулюса генерала Роске немецкое армейское знамя. 
 
Красноармейцы брали подобные трофеи и во время Курской битвы. По словам историка Валерия Замулина, такой случай произошел юго-западнее Прохоровки 12 июля 1943-го в полосе наступления 9 гв. воздушно-десантной дивизии. Тогда ее бойцы из 26-го гв. воздушно-десантного полка захватили немецкий штандарт на участке обороны 2-го панцергренадерского полка дивизии СС «Лейбштандарт Адольф Гитлер». Он находилось в штабном автомобиле, который десантники увели из балки, где находился противник. 
 
Парад Победы 
 
В оставшееся время войны захват вражеских знамен уже перестал быть редкостью, особенно во время ведения боевых действий на территории Германии. Поэтому, когда 24 мая 1945-го Верховный Главнокомандующий И.В. Сталин отдал распоряжение Генштабу о подготовке парада Победы, он предложил идею вынести на парад знамена разгромленных немецких частей и с позором повергнуть их к ногам победителей. 
 
В тот же день начальник Генерального штаба А.И. Антонов подписал приказ о подготовке к проведению парада, где упомянул, что каждый фронт должен сформировать сводный полк из наиболее отличившихся в боях бойцов и командиров. При этом личный состав каждого полка должен прибыть в Москву, 
 
«имея при себе тридцать шесть боевых знамен наиболее отличившихся в боях соединений и частей фронта и все захваченные в боях войсками фронта боевые знамена соединений и частей противника, независимо от их количества». 
 
Как вспоминал генерал С.М. Штеменко, сводные полки привезли с собой очень много знамен немецких частей и соединений. Выносить их все на Красную площадь не имело смысла, поэтому из них отобрали только двести штук, которые затем советские солдаты на параде бросали к мавзолею под барабанный бой, олицетворяя этим крах гитлеровского вермахта. 
 
Как удалось установить, среди них не было штандарта 25-го зенитного полка, взятого в бою у Дьякова. Но даже если судьба не уготовила ему такую участь, он является подтверждением того, что первые шаги к своему краху германская военная машина сделала еще в 1941-м, испытав позор потери своих знамен.

Владимир Нагирняк


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден проиграл референдум о доверии 

Большинство американцев считает, что страна идёт по ложному пути 
 
В США прошли местные выборы, на которых выбирались губернаторы и мэры нескольких штатов. Внимание было приковано к вотчине демократов, штату Вирджиния, где выбирали нового губернатора. 
 
Вирджиния уже два года считается эпицентром идеологических и расовых войн. Здесь, например, особенно усердно крушили памятники знаменитым фигурам американской истории. Так, в Ричмонде, бывшей столице Конфедерации, под бурные аплодисменты горожан снесли памятник генералу Роберту Ли. В школах штата преподают так называемую «критическую теорию рас», департамент образования штата рекомендует ее в качестве «наилучшей практики».

Выступая перед избирателями, кандидат в губернаторы от демократов Терри Маколифф заявил, что в школах Вирджинии слишком много белых учителей и он намерен сократить их количество. Для чего? А чтобы «всем было комфортно». Это довольно распространённое сейчас в США веяние времени. 
 
Вирджиния  беспокойный штат. 28 мая 2021 года в этом штате в одной из школ округа Лаудон подросток-трансгендер, нацепив юбку, изнасиловал в школе девятиклассницу. Местные власти пытались скрыть преступление, а когда отец девочки на заседании правления государственных школ округа выразил протест, полицейские его избили и арестовали. Несмотря на всеобщее возмущение, председатель школьного совета округа Бренда Шеридан пообещала защищать учащихся-трансгендеров, которым разгневанные родители угрожали убийством.

Результат губернаторских выборов в Вирджинии, которые американские СМИ назвали референдумом о доверии президенту США Джо Байдену, стал «тревожным звонком для демократов», сообщает признанный в РФ иностранным агентом «Голос Америки»**. Новым губернатором был избран Гленн Янгкин, 54-летний банкир, не имеющий политического опыта. Демократическому кандидату Терри Маколиффу не помог ни предыдущий опыт на посту губернатора штата, ни поддержка верхушки демократов. Агитировать за неудачника приезжали «самые знаменитые демократы на планете, от действующего президента Джо Байдена до экс-президента Барака Обамы и самой Камалы Харрис», иронизирует Такер Карлсон из Fox News. Однако не помогло.

А Гленн Янкгин сумел найти баланс между поддержкой Дональду Трампу и умеренной предвыборной программой, которая понравилась части избирателей-демократов. В предвыборной кампании Янгкин сосредоточился на таких вопросах, как экономика и «пандемия», выступив против принуждения к ношению масок. А также обещал запретить преподавание «критической теории рас» в школах в первый же день после своей победы. 
 
«Янгкин сумел показать отличие своей позиции от взглядов Дональда Трампа, не говоря об этом напрямую»,  пишет The New York Times. Выстроив стратегию «держать Трампа на расстоянии вытянутой руки», Янгкин смог завоевать и противников, и сторонников бывшего президента, так называемых Never Trumpers и Forever Trumpers. Серьезную роль в победе Янгкина сыграли сельские округа. Победил Янгкин и в пригородах. Axios пишет, что ему удалось создать шаблон «Трамп-light», который республиканцы могут успешно тиражировать как основную стратегию борьбы с демократами в других штатах. 
 
Вторым человеком в штате Вирджиния (lieutenant-governor) избрали чёрную республиканку Винсом Сирс, ветерана морской пехоты. Она дистанцировалась от расовых вопросов, не акцентировала свой цвет кожи в избирательной кампании, а сосредоточилась на вопросах экономического и социального развития. И открыто называла «критическую теорию рас» «расистской концепцией». Успех Винсом Сирс показал, что чернокожие республиканцы могут стать мощным активом партии «слона» на промежуточных и президентских выборах. 
 
Либеральные СМИ назвали причиной победы Янгкина «белое невежество» (white ignorance), но такие оценки скорее указывают на глубину раскола в американском обществе, чем на то-то другое. The Wall Street Journal пишет, что победа Янгкина подарила республиканцам сценарий победы в колеблющихся штатах на промежуточных выборах в 2022 году. 
 
«Не менее воодушевляющими для республиканцев оказались губернаторские выборы в Нью-Джерси»,  отмечает The New York Times. Там действующий губернатор Филип Д. Мерфи едва не проиграл малоизвестному республиканцу Джеку Чиаттарелли, а близость результатов Мерфи и Чиаттарелли лишь подчеркнула уязвимость Демократической партии. 
 
В отличие от Янгкина, Чиаттарелли, бывший депутат законодательного собрания штата, не имел большого личного состояния, которое мог бы потратить на свою кампанию, и руководство республиканцев не придавало большого значения его участию в губернаторских выборах в Нью-Джерси. Если бы Чиаттарелли помогли собрать больше средств, он вполне мог бы преодолеть отставание менее чем на один процент от Мерфи. 
 
На выборах мэра Нью-Йорка уставшие от погромов и насилия горожане отдали свои голоса демократу старой закалки, бывшему полицейскому, чернокожему стороннику «закона и порядка» Эрику Адамсу. 
 
В ходе референдума в Миннеаполисе более 56 процентов горожан проголосовали против упразднении городской полиции. 
 
В Бостоне мэром избрана прогрессистка Мишель Ву. Ее соперницей была Анисса Эссайби Джордж, представлявшая центристское крыло Демократической партии. Это ещё одно поражение лично Джо Байдена. 
 
Местные выборы в Америке прошли в момент, когда избиратели глубоко разочарованы. Они утомлены продолжающейся «пандемией», раздражены ростом цен, дефицитом ряда привычных товаров. Большинство американцев считает, что страна движется по ложному пути.

ВЛАДИМИР ПРОХВАТИЛОВ 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

"Будет страшная мясорубка": чем Киев угрожает Москве

У украинской военной и политической верхушки "осеннее обострение". На днях экс-замначальника Генштаба ВСУ генерал-лейтенант Игорь Романенко пообещал в случае прямого вооруженного конфликта устроить России "кровавую баню". Это далеко не единственный пример агрессивной риторики официального Киева. Особенно воинственны там с конца октября  после визита министра обороны США Ллойда Остина. 

Западный вброс 

Генерал-лейтенант Романенко настроен крайне решительно. В статье для издания "Главред" он рисует апокалиптическую альтернативную реальность, в которой Россия сосредоточила вблизи Украины крупные силы и вот-вот начнет вторжение. Однако армия, по его словам, к войне готова и способна задать агрессору хорошую взбучку.

Непонятно, впрочем, откуда экс-замначальника Генштаба берет информацию о происходящем на границе. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов однозначно заявил, что повышенной активности российских войск не наблюдается. Как не видно и признаков подготовки к вторжению. 

Вероятно, Игорь Романенко больше доверяет заокеанским СМИ. Газета The Washington Post сообщила, что ряд американских и европейских чиновников обеспокоены "возобновлением наращивания численности российских войск" на границе с Украиной. В материале отмечалось, что это произошло в последние недели, после того как Россия завершила масштабные совместные военные учения с Белоруссией "Запад-2021".

Американское издание Politico опубликовало спутниковые снимки российских войск "на границе с Украиной"  в Смоленской области. Однако этот регион соседствует с Белоруссией. Как отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, подобные некачественные и "слепленные на коленке" информационные вбросы не стоит даже комментировать. 

Но военное и политическое руководство Украины продолжает активно разыгрывать антироссийскую карту. Тот же Романенко в конце октября призывал оснастить армию "нетрадиционными видами вооружения", потому что Москва обладает подавляющим техническим превосходством. Он же ранее угрожал Черноморскому флоту британскими ракетами Brimstone, которые Лондон планирует поставить Киеву. 

По словам генерала, это оружие способно потопить любой вымпел. О том, что будет с пусковыми позициями ракет после ответного удара российских кораблей, Романенко не уточнил. 

"Заграница поможет" 

Растущая мощь Черноморского флота России давно не дает покоя многим на Украине. Что только не предлагали некоторые горячие головы. И пустить корабли на дно "волчьими стаями" бронекатеров, и вывести из строя диверсиями боевых пловцов, и обложить пункты базирования морскими минами. 

Неделю назад депутат Верховной рады Игорь Лапин призвал власти ускорить разработку комплекса "Нептун". По его словам, 70 противокорабельных ракет этого типа хватит, чтобы полностью потопить Черноморский флот.

Впрочем, очевидно, украинцы очень надеются, что воевать с Россией за них будут другие. Недавняя публикация в Forbes о том, что бомбардировщики B-1B ВВС США тренируются уничтожать корабли Балтийского и Черноморского флотов, вызвала в СМИ Украины эйфорию. Общий тон публикаций: "Заграница нам поможет!" и "Ну, кто на нас с Байденом?" Недавняя история с Афганистаном, который американцы, по сути, бросили на произвол судьбы, никого ничему не научила. 

"Учебные цели" 

После визита министра обороны США Ллойда Остина слепая вера во всемогущество заокеанского покровителя на Украине укрепилась. Высокий гость сделал несколько ни к чему не обязывающих, дежурных заявлений о поддержке территориальной целостности и независимости. Однако некоторые восприняли его слова как обязательство "вписаться" за Киев в случае обострения обстановки.

Экс-министр иностранных дел Павел Климкин мечтает, чтобы американские войска были на Украине постоянно. Он с явным сожалением констатировал, что пока самолеты и танки Вооруженных сил США вряд ли появятся под Киевом. Однако пехотный контингент разместить вполне можно. Как витиевато выразился бывший глава внешнеполитического ведомства  "сугубо с учебными целями". 

Сменщик Климкина Дмитрий Кулеба и так известен истеричными высказываниями в адрес России. Но на прошлой неделе он превзошел сам себя: заявил, что Киев требует от Москвы репарации "за преступления против Украины".

По словам Кулебы, специалисты уже подсчитывают, сколько Москва должна за "аннексию" Крыма и "вторжение" в Донбасс. С помощью каких именно правовых механизмов Киев собирается взимать репарации и какой международный суд рискнет ввязаться в эту юридическую авантюру, он не уточнил. 

Ракеты, которых нет 

Ну и конечно, особо отличился советник главы офиса президента и пресс-секретарь делегации Киева в Трехсторонней контактной группе по Донбассу Алексей Арестович. Задача этого деятеля заключается в том, чтобы ежедневно "дуть в уши" главе государства и подсказывать ему пути решения тех или иных проблем  как во внутренней, так и во внешней политике. 

Так вот, на днях Арестович пригрозил России "страшной мясорубкой". По его словам, "агрессор получит огромные военные потери техники и личного состава". Ранее он же заявлял о готовности ВСУ к диверсиям  в частности, "рубить электричество и газ на российской территории". 

И пообещал нацелить украинские ракеты на Москву. Впрочем, немедленно "включил заднюю", пояснив, что подобных ракет у Киева нет.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Кому нужны теракты в Афганистане?

Ситуация в Афганистане продолжает деградировать. После эвакуации иностранных войск из Кабула и падения проамериканского правительства в крупных городах продолжаются террористические акты. По данным The New York Times, «за считанные недели в результате взрывов смертников в Кабуле и других городах погибло не менее 90 человек, сотни получили ранения». Последний теракт состоялся в Кабуле, в результате чего погибло 23 человека, пострадали еще 50. 
 
Согласно прогнозам американских экспертов, «сезон терактов» в Афганистане будет продолжаться. Всего с тех пор, как талибы (организация, деятельность которой запрещена в РФ) захватили Кабул, в стране произошло уже почти 20 кровопролитных акций. Ситуация усугубляется следующими обстоятельствами. «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ), ведший на протяжении двадцати лет вооруженную борьбу с иностранными оккупантами, после прихода к власти столкнулся с проблемами управления страной, необходимостью обеспечивать не только безопасность и сохранность правопорядка и налаживанием нормальной жизни в стране. Но у него не хватает внутренней легитимности и фактора международного признания. Этим пытаются воспользоваться различные радикальные группировки, в частности, ИГИЛ (организация, деятельность которой запрещена в РФ), которые «изматывают терактами новое и неопытное правительство». И это только одна сторона проблемы: недавно афганские политики и представители прежнего руководства страны заявили о создании Высшего совета национального сопротивления (ВСНС) и призвали жителей готовиться к «трудному и долгосрочному сопротивлению внутренней тирании, иностранной агрессии и оккупации».

Инициаторами создания совета выступили политики, находящиеся за пределами страны: Атта Мохаммад Нур (был успешным губернатором Балха), Абдул Рашид Дустум (лидер узбекской общины) и Мохаммад Юнус Кануни (влиятельный афганский политик, является одним из лидеров партии «Джамиат-и-Ислами» / Исламское общество Афганистана). Кстати, именно накануне саммита «московского формата» о новой структуре было объявлено в Турции. Анкара давала понять США, России, Китаю, Ирану, Пакистану и Индии, что она тоже в игре и, если что, договариваться нужно и с ней. По мнению многих экспертов, «скорее всего, члены ВСНС будут сидеть в Стамбуле и дожидаться пока какие-то силы не сделают основную работу, чтобы потом въехать на их плечах во власть, как это уже было в начале 2000-х годов». Помимо этого, в конце сентября было объявлено о создании правительства в изгнании, которое возглавил Амруллах Салех, бывший вице-президентом страны. Это «правительство» опубликовало состоящую из 18 частей декларацию, сообщило, что «в ближайшее время создаст Высший государственный совет для ее реализации», и отметило, что поддерживает ВСНС, хотя тот ответил, что «никакого отношения к правительству Салеха не имеет».

Обозначим одну важную особенность ситуации. Внутриафганский процесс развивается по своей логике. Если раньше были талибы (организация, деятельность которой запрещена в РФ) и их противники, «Северный альянс», которые воевали между собой, то теперь на территории Афганистана действуют помимо «Талибана» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) еще несколько группировок, политические силы и «центры». Парадокс, но «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) использует возрастающую террористическую активность ИГИЛ (организация, деятельность которой запрещена в РФ) в качестве одного из средств давления на мировое сообщество с целью своего международного признания. Кстати, этот тезис активно продвигают американцы, обвиняющие талибов (организация, деятельность которой запрещена в РФ) в отказе сотрудничать с ними в борьбе с ИГИЛ, «ведя войну только на своих условиях». Но является ли ИГИЛ (организация, деятельность которой запрещена в РФ) серьезной угрозой для новой власти, пока неясно. Поэтому в задачу мирового сообщества входит организация поддержки тем силам в Афганистане, которые в состоянии предотвратить реализацию самого негативного сценария и обеспечить безопасность. На данный момент  это всё же «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ), несмотря на то, что Россия и Запад во многом с ним не согласны. Однако именно с этой силой и ведут переговоры главные внешние игроки. 
 
В Дохе и. о. главы МИД Афганистана мулла Амир Хан Муттаки провел встречу с дипломатами из 14 стран, в том числе из Китая, Южной Кореи, Германии, Норвегии, Нидерландов и Японии. Сообщается, что стороны подтвердили существующие позиции: дипломаты призвали «Талибан» (организация, деятельность которой запрещена в РФ) соблюдать принципы международного права, уважать права человека и искоренить терроризм. Правительство талибов (организация, деятельность которой запрещена в РФ) провело переговоры в Кабуле с туркменской делегацией, возглавляемой главой МИД Туркменистана Рашидом Мередовым. Он оказался четвертым министром иностранных дел, который побывал с визитом в Кабуле после прихода к власти талибов (организация, деятельность которой запрещена в РФ). Ранее там провели переговоры главы МИД Катара, Узбекистана и Пакистана. Помимо этого, в Тегеране состоялась вторая встреча глав МИД стран-соседей Афганистана  Ирана, Пакистана, Таджикистана, Туркменистана и Узбекистана; главы МИД России и Китая участвовали по видеосвязи. 
 
Все понимают, что Афганистан «является страной взаимодействия и сотрудничества между различными группами, и всякий раз, когда это взаимодействие и сотрудничество игнорировались, мир, стабильность и спокойствие в Афганистане оказывались под угрозой». Но кто конкретно и как может предложить участникам внутриафганского процесса приемлемый для всех механизм сотрудничества, чтобы запустить мобилизационную работу по сбору ресурсов для финансовой, экономической и гуманитарной помощи афганцам? В стране, где 40 лет шла война, устранить быстро угрозы не удастся.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Юлия Витязева: Зеленский превращается в труху

Как выяснилось, для перехода от стадии нерегулярного похрюкивания до полного оскотинивания нужно всего полтора десятка лет

Я сейчас про сегодняшнюю «праздничную» речь Зеленского, в которой он переплюнул Ющенко с Порошенко вместе взятых и заставил рыдать от счастья Бандеру и Шухевича, которые, вертясь на адовой сковородке, неистово аплодируют тому, кто ни по каким параметрам не подходил на роль их наследника, но таки умудрился им стать.

Так что да Медведев таки попал в самое яблочко, назвав президента соседней страны человеком, имеющим лишь «определенные этнические корни».

Потому что Зеленский не имеет права называться ни евреем, ни русским, ни малороссом.

Ибо предал он в очередной раз все свои корни. Сегодня он уничтожил их остатки ядовитой ложью и окончательно утратил связь с предками и многострадальным народом.

А дерево, лишенное корней, постепенно засыхает. Превращаясь в труху. Которая моментально исчезает с лица земли, не оставляя ни следа, ни воспоминаний

Юлия Витязева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Вместо армии ЕС будет «армия европейцев»

У Евросоюза, похоже, скоро все-таки появится своя армия. Пока, правда, совсем небольшая  примерно в пять тысяч человек, и к тому же не совсем армия Евросоюза  построена она будет по принципу «коалиции желающих». Эти же желающие возьмут на себя основное командование и будут, по сути, предлагать Брюсселю свои «услуги» в тех случаях, когда потребуется применение военной силы. 
 
В ЕС уже давно поняли, что попытка создать полноценную общую армию в сегодняшних условиях  это тупиковый путь. Во-первых, далеко не все из 27 стран союза хотят такую армию. А во-вторых, даже те, кто армию в принципе хочет, не желают передавать командование над своими военными в Брюссель, по крайней мере до момента завершения политической интеграции ЕС. И несколько лет назад Урсула фон дер Ляйен, еще будучи министром обороны Германии, предложила отложить пока идею европейской армии, а заняться вместо этого созданием «армии европейцев», то есть интегрировать вооруженные силы, не выводя их из-под национального командования. 
 
Сама Германия, кстати, давно уже этим занимается, и с Бундесвером сейчас «состыкованы» армии Нидерландов, Чехии, Румынии и нескольких других стран. И речь идет не только о совместных учениях, но и о передаче друг другу командования над отдельными подразделениями. Пока все происходит в основном в рамках НАТО, но в Берлине этот процесс рассматривают одновременно и как часть оборонной интеграции ЕС. 
 
По этому пути немцы предлагают двигаться и дальше. В середине октября Германия вместе с Нидерландами, Португалией, Финляндией и Словенией предложила расширить давно существующие, но еще ни разу не применявшиеся боевые группы ЕС до размера армейской бригады, дополнив их авиацией, флотом и спецназом, и создать таким образом европейские силы быстрого реагирования по образцу сил быстрого реагирования НАТО. Участвовать в проекте будут только пожелавшие того страны, а применять эти силы предполагается по процедуре, предусмотренной статьей 44 Договора о ЕС. Эта статья допускает возможность проведения военных операций от имени и под флагом Евросоюза силами «коалиции желающих» при условии положительного решения со стороны всех остальных стран ЕС. 
 
Инициатива уже получила одобрение Военного комитета ЕС на уровне командующих вооруженными силами, а в середине ноября, по всей видимости, будет одобрена и министрами обороны. После афганских событий этого лета европейцы решили, что тянуть с созданием собственных вооруженных сил больше нельзя  неспособность самостоятельно проводить операции, подобные эвакуации из Кабула, начинает оборачиваться ощутимыми и не самыми приятными последствиями. К тому же восточные страны Евросоюза, всегда скептически относившиеся к оборонной интеграции, заметно сменили свой настрой после того, как стало ясно, что США сейчас больше волнует проблема Китая, чем оборона «восточного фланга» НАТО.

В 1994 году немецкие политики Вольфганг Шойбле и Карл Ламерс сформулировали концепцию «европейского ядра». В это «ядро» должны были войти те страны союза, кто был готов и желал ускоренной интеграции. Остальные же могли не торопиться и присоединяться к лидерам позже  по мере появления желания и готовности. Шойбле и Ламерс таким образом предлагали решить проблему снижения темпов интеграции, которая на тот момент, в преддверии «большого» расширения ЕС, просматривалась уже достаточно ясно  чем больше в союзе участников, тем сложнее им договариваться и принимать решения. Тогда речь шла в первую очередь о финансово-экономической сфере, и идея, по сути, была затем реализована при создании еврозоны. 
 
Теперь же такое «ядро» предлагается создать и в сфере обороны. Собственно, им и должна стать та пятитысячная бригада, о которой сейчас идет речь. Потом к ней постепенно будут присоединяться новые страны и новые подразделения  до тех пор, пока действительно не получится что-то вроде небольшой армии. И волне вероятно, что эта армия, помимо операций в Африке и на Ближнем Востоке, рано или поздно займет и позиции на «восточном фланге». Если, конечно, к тому моменту отношения России и Запада не нормализуются.

Отказываться от НАТО и американских гарантий безопасности Евросоюз при этом не планирует. Наоборот, как говорят европейские политики, интеграция вооруженных сил должна сформировать «европейскую опору» Североатлантического альянса. Собственные вооруженные силы сейчас нужны Евросоюзу, с одной стороны, чтобы не приходилось каждый раз звать на помощь США, когда необходимо провести ту или иную военную операцию, а с другой  чтобы повысить свой статус в глазах Вашингтона. Потому что при наличии пусть и не очень большой, но самостоятельной и дееспособной армии вес европейского голоса в НАТО заметно возрастет. О том, что будет в более отдаленной перспективе, в Евросоюзе пока никто не задумывается. 

Американцы, кстати, тоже совсем не против  они давно подталкивают Евросоюз к военной интеграции, чтобы как минимум «сбросить» на него решение проблем в соседних регионах и развязать себе руки для противостояния с Китаем. А там, возможно, объединенные вооруженные силы ЕС пригодятся и в Азиатско-Тихоокеанском регионе  в зависимости от того, как дальше будут развиваться события.

Василий Федорцев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Политолог назвал три главные ошибки США в отношениях с Россией

Хорватский политолог Зоран Метер заявил, что Соединенные Штаты допустили три фатальные ошибки в отношении России. Об этом в субботу, 6 ноября, сообщает издание Geopolitika.news.

По словам аналитика, первая ошибка  это надежда на то, что Россия «вернется» под крыло Белого дома. По мнению Метера, Соединенные Штаты давали РФ «пустые обещания» и тем самым подтолкнули ее к «геополитическому возрождению». 
 
«Еще со времен победы в холодной войне США проводили совершенно ошибочную политику в отношении России и добились тем самым буквально невозможного»,  сообщил эксперт. 
 
Вторая ошибка  превращение Москвы в препятствие для установления тотального доминирования Вашингтона в мире, считает политолог. Он отметил, что при поддержке России США было бы проще конкурировать с Китаем. 
 
Третьей ошибкой аналитик считает позицию США в отношении территориального спора между Россией и Японией из-за Курильских островов. Журналист привел в пример недавние слова премьера Фумио Кисиды, назвавшего острова суверенной территорией Японии, после чего Россия и Китай начали военно-морские учения в Японском море. 
 
Посол РФ в Вашингтоне Анатолий Антонов 2 ноября отметил небольшие позитивные сдвиги в российско-американских отношениях за прошедший год. Страны возобновили профессиональный диалог по стратегической стабильности и кибербезопасности. 
 
В тот же день замглавы Министерства иностранных дел РФ Сергей Рябков заявил, что Россия ожидает от США «любых шагов» в сторону определенности по вопросам применения ядерного оружия. Он сообщил, что Москва готова обсуждать возможность переговоров по данной тематике с представителями администрации президента США на межправительственном уровне в рамках стратегического диалога РоссияСША.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Аваков придумал план реинтеграции Крыма. Предлагает начать с репрессий

Бывший министр внутренних дел Украины Арсен Аваков предложил план по реинтеграции Крыма и Донбасса. Прежде всего, по мнению политика, нужно принять закон о коллаборантах, согласно которому наказание грозит всем, кто, по мнению украинцев, сотрудничал с Россией. 
 
Второй необходимый закон  об амнистии за мелкие правонарушения, пишет агентство РИА Новости. 
 
"Человек должен знать, что его здесь ждет: будет ли будущее для детей, будет ли у него работа, пенсия",  пояснил Аваков. 
 
Ранее президент Украины Владимир Зеленский назвал Крым и Донбасс "экологическими бомбами" Европы. Он считает, что полуостров превратился в военную базу России, а в ДНР и ЛНР затапливаются шахты, идет эрозия почв и наблюдается дефицит питьевой воды.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Стало известно о разработке символики Союзного государства РФ и РБ

Государство не может называться государством, если у него нет официальной символики. Теперь над такой символикой задумались высшие политические функционеры Союзного государства России и Республики Беларусь. Юридические союз существует как минимум два десятка лет, а вот единых государственных символов у него нет по сей день. 

Ситуация решили исправить, что подтвердил госсекретарь СГ России и Белоруссии Дмитрий Мезенцев. По его словам, работы по созданию госсимволики уже ведутся. 
 
Такого рода заявление Д.Мезенцев сделал в ходе интервью репортёрам ТК «Россия 1». 
 
По итогам начатой работы должен появиться единый союзный символ. Причём Мезенцев отметил, что это будет не обязательно герб СГ. 
 
Отвечая на журналистские вопросы, госсекретарь отметил, что интеграционные процессы продолжаются. На днях лидеры двух стран подписали документы в рамках так называемого декрета Союзного государства. По словам Дмитрий Мезенцева, в рамках интеграционных процессов на данный момент не планируется переходить к единой валюте, хотя договор предусматривает и такую возможность. 
 
Мезенцев указал на то, что даже в непростые времена пандемии и российский, и белорусский рубли показали свою устойчивость. 
 
Напомним, что, комментируя подписание соглашений в рамках процесса интеграции, президент Белоруссии в шутливом тоне посетовал на то, что Владимир Путин «не взял его с собой в Крым». Несколько заявлений Лукашенко по поводу Крыма в Белоруссии назвали фактически признанием белорусским президентом российской принадлежности полуострова.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
НАТО отберёт Приднестровье у России 

Что ждёт республику без российских миротворцев?

НАТО подтверждает высказанное ранее требование о выводе российских войск с территории Молдавии, заявил в ходе онлайн-конференции «Перспективы партнерства и безопасности через сотрудничество с НАТО на период до 2030 года» заместитель генерального секретаря Альянса Мирча Джоанэ. 
 
По его словам, Россия ведет себя агрессивно и «занимается опасной военной риторикой и пропагандой, дезинформацией о своей деятельности», оказывая давление на Грузию, Украину и Молдавию. 
 
Генеральная ассамблея ООН в июне 2018 года призвала Россию вывести войска из Приднестровья, резолюцию поддержали 64 государства, против выступили 14, еще 83 страны воздержались. Избранная в конце прошлого года президент Молдавии Майя Санду неоднократно призывала к выводу российских военных, как до того, как заняла высший государственный пост, так и, будучи в должности. 
 
Прежде всего, наверное, стоит уточнить, о каких именно войсках речь? И почему Запад так озабочен нахождением в Молдавии крошечного российского контингента, не представляющего из себя сколь бы то ни было серьёзную военную силу? 
 
 В Приднестровье сегодня находится российский миротворческий контингент, кроме того  оперативная группа российских войск, которая занимается охраной складов вооружений, расположенных в селе Колбасна Рыбницкого района,  напоминает экс-депутат молдавского парламента Константин Старыш.

 Миротворцы находятся в регионе на основании соглашения еще 1992 года. Миротворческая операция доказала свою эффективность. За почти 30 лет размораживания конфликта не произошло. Что же касается ОГРВ, то склады кто-то должен охранять. Вывозить их нельзя. Там находятся, в том числе, снаряды времён Второй мировой. 
 
Подвижек с утилизацией находящихся в Колбасне боеприпасов не наблюдается. В оперативной группе сегодня служат в основном местные жители, имеющие гражданство России. Так что с технической точки зрения их никуда нельзя вывести. Они живут в Приднестровье. Военной опасности для блока НАТО, эти, чуть более тысячи человек не представляют. На кого Североатлантический альянс планирует возложить охрану взрывоопасных складов, не вполне понятно. 
 
Интересно, что по времени это заявление НАТО совпало с отставкой руководителя бюро по Реинтеграции Владислава Кульминского, которого лично я склонен считать скорее «голубем», нежели «ястребом». 
 
Нынешняя монопартийная прозападная власть начинает терять популярность на фоне стремительного роста цен и тарифов, связанных с удорожанием энергоресурсов. Я не могу полностью исключить, что в ее интересах обострение ситуации вокруг Приднестровья для отвлечения общественного мнения. 
 
 НАТО не лезет в дела Приднестровья, они и не «вылезали» из региональной проблематики после распада Советского Союза,  отмечает экс-министр иностранных дел ПМР Владимир Ястребчак. 
 
 Там, где сохраняется военно-политическое присутствие России за пределами самой России,  по определению будут интересы НАТО как военно-политического блока, рассматривающего Российскую Федерацию в качестве ключевого соперника. Поэтому то, что Приднестровье выступает за сохранение российского присутствия в Приднестровье, а сама Россия придерживается своих обязательств, предполагает и поддержание усилий НАТО по сворачиванию такого присутствия. 
 
«СП»:  Почему крохотный контингент так всех беспокоит? Они все боятся горстки солдат со стрелковым оружием? 
 
 НАТО вряд ли опасается российского контингента с учетом его нынешнего формата и численности. В то же время альянс, скорее всего, обеспокоен самим фактом присутствия «российского флага» и «российского штыка» там, где это не позволено натовскими стратегами; более того, факт существования российского контингента, его поддержка со стороны местного населения говорит об эффективности и востребованности российского присутствия, с чем вряд ли могут согласиться в НАТО. 
 
Кроме того, Оперативная группа российских войск в Приднестровье (ОГРВ) стала компонентом миротворческой операции в регионе, которая признаётся одной из самых успешных  и её тоже хотели бы разрушить. Наконец, в альянсе прекрасно знают, что основной задачей ОГРВ является охрана складов боеприпасов бывшей 14-й армии, многие из которых не подлежат вывозу  возможно, в НАТО есть желающие детальнее «ознакомиться» с «содержанием» складов, оставшихся без российской охраны. 
 
«СП»:  Каков сейчас юридический статус этого контингента? Россия, вроде, действительно брала обязательства вывести его. Но и Кишинев как-то вяло настаивает 
 
 Россия выполнила все свои обязательства по вывозу и утилизации тяжелой военной техники и вооружений уже к концу 2002 г. Горько было наблюдать, как новые грозные боевые машины в угоду кабальным договоренностям разрезались на металл под одобрительные улыбки западных военных наблюдателей. Хотя потребность во многих видах техники, отправленной на утилизацию в 20012002 годах, была очень велика в самой российской армии, проводившей вторую контртеррористическую операцию в Чечне.

При этом и в двусторонних договорах с Молдавией, и на других уровнях Россия неоднократно подчеркивала и фиксировала, что вопрос о выводе российских войск должен быть синхронизирован с процессом политического урегулирования отношений между Молдовой и Приднестровьем (стороны конфликта), где Россия выступает посредником и гарантом. Так что статус и право пребывания вполне законны и обоснованы  нет прогресса в политических переговорах, значит, нет и динамики по выводу. 
 
Так что «благодарить» за нынешнюю ситуацию Кишинев может лишь себя  вспомнив, к примеру, 2003 г. и срыв подписания «Меморандума Козака». Также надо учитывать и то, что ОГРВ является одним из компонентов миротворческого формата, а любые изменения в миротворческом процессе возможны только по итогам урегулирования. Вопросы вывода российских войск вторичны по отношению к динамике политического диалога. 
 
«СП»:  Представим себе гипотетически, что Россия вывела контингент. Сразу начнется война? Но у Молдовы армия реально меньше, чем у ПМР 
 
 Такую ситуацию сложно представить даже гипотетически. Кого сможет вывести Россия? Военную канцелярию, документацию, воинские и государственные символы? Не секрет ведь, что на протяжении уже ряда лет комплектование ОГРВ (за исключением офицерского состава) осуществляется преимущественно за счет местных жителей  контрактников, имеющих российское гражданство. Они уедут, бросив свои семьи, или всё же останутся защищать своих близких, неважно, под российским или приднестровским флагом? Ответ, думаю, очевиден. С другой стороны, сам факт «российского флага» имеет важнейшее значение  в том числе отрезвляющее для тех, кто хотел бы поиграть с огнем. 
 
При этом не стоит недооценивать молдавскую армию и силовые структуры. Во-первых, территория Приднестровья достаточно специфична  большую её часть составляет городская / сельская застройка, где гораздо более эффективны не «классические» вооруженные силы, а мобильные спецподразделения, способные осуществлять масштабные тотальные зачистки. 
 
В этом плане качество и уровень подготовки молдавского спецназа и «профильных» силовых структур, обученных в том числе и натовскими инструкторами, сомнений не вызывает. 
 
Во-вторых, Приднестровье не имеет обширных пространств для тактических отходов и т. п., равно как и не может рассчитывать на скорую внешнюю помощь в случае масштабного военного конфликта. Во многом в силу этого сохранение российского военного присутствия является одним из важнейших компонентов региональной системы безопасности.

«СП»:  А как насчет Украины? Не захочет ли она «защитить соотечественников» в случае ухода россиян? Или землями поживиться? 
 
 С учетом ситуации непосредственно на Украине и позиции ключевых украинских политиков, представляется, что украинская сторона будет более озабочена вывозом из зоны потенциального конфликта своих десяти военных наблюдателей, участвующих в миротворческом механизме, чем проявлением реальной заботы о десятках тысяч своих сограждан, проживающих в Приднестровье. 
 
«СП»:  По-вашему, Россию устраивает статус-кво, несмотря на трудности снабжения? Как долго еще эта ситуация может продлиться? 
 
 Статус-кво достаточно легко изменить в разных направлениях  как в сторону уменьшения численности ОГРВ, так и в сторону её увеличения, ведь в Приднестровье проживает более 200 тыс. граждан России, многие из которых проходят службу в приднестровских силовых структурах, но при формировании ряда условий и предпосылок вполне могут усилить ОГРВ. 
 
А особых трудностей для снабжения в регионе контингента любой численности нет  сельхозпродукции достаточно, предприятия легкой промышленности в состоянии выполнить любые заказы по униформе и другим направлениям и пр. Безусловно, есть трудности в модернизации парка военной техники, обеспечения новыми образцами стрелкового оружия и иными аналогичными факторами, однако эти трудности не являются критическими и вряд ли могут считаться определяющими для судьбы российского контингента. Для этого требуется лишь воля российского руководства, а воля приднестровского народа известна: мы за российское военно-политическое присутствие и будем продолжать усилия, направленные на его поддержку.

Дмитрий Родионов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Партнеры США выстроились в очередь за российским С-400? The National Interest, США

Какие именно десять стран проявили интерес к системе противовоздушной обороны, в России не уточнили. Но минимум один близкий партнер Москвы может взять С-400 на вооружение в ближайшее время

Во время холодной войны Советский Союз широко экспортировал военную технику по всему миру, и сегодняшняя Россия остается вторым по величине экспортером оружия в мире после США. Это вызывает беспокойство у американских военных, поскольку целый ряд иностранных правительств заинтересовался передовыми российскими платформами  в том числе системой ПВО средней и большой дальности С-400 «Триумф».

«Десяток стран проявляют живой интерес»,  заявил во вторник в интервью медиа-группе РБК директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев.

Процедуру подписания контракта на покупку С-400 Шугаев назвал процессом сложным и многоступенчатым.

С-400 (по классификации НАТО: SA-21 Growler или «Ворчун»)  это мобильная зенитно-ракетная система (ЗРК), разработанная в конце 1990-х годов российским Центральным морским конструкторским бюро «Алмаз» на замену семейству С-300. Первым иностранным покупателем стал Китай, к тому же интерес к платформе проявляли Саудовская Аравия и Индия. Попытки Турции обзавестись этой платформой в конце 2017 года привели к ее исключению из программы истребителей F-35.

Теперь интерес к С-400 проявил ряд других стран по всему миру. Однако остаются проблемы, которые предстоит решать России и потенциальным покупателям  например, условия и подробности поставок и имеющиеся у российской промышленности мощности для выполнения оборонного заказа. Поэтому говорить о подписании контракта пока рановато.

«Таким образом, десять заявок  это еще не десять стран, уже готовых подписать контракт»,  резюмировал Шугаев.

Какие именно десять стран проявили интерес к системе противовоздушной обороны, Россия не уточнила, но минимум один близкий партнер Москвы может поставить С-400 на вооружение в ближайшем времени. Глава оборонного ведомства заявил, что не видит препятствий для потенциальных поставок систем ПВО в Белоруссию.
Спрос на другое вооружение

По словам Шугаева, популярностью у иностранных покупателей пользуется не только система ПВО С-400. В интервью он отметил, что иностранных покупателей привлекают и ракетно-пушечные комплексы «Панцирь-С», доказавшие свою эффективность в уничтожении беспилотных летательных аппаратов.

В завершение он ответил, что повышенный спрос на российские системы ПВО и средства радиоэлектронной борьбы (РЭБ) говорит о том, что изменился метод ведения войны.

«Мы видим, что наступила эра беспилотников и роботов. Чем больше используются БПЛА и робототехнические комплексы  а воздушные дроны, к примеру, применяются сегодня повсеместно  тем больше появляется необходимость в средствах поражения и радиоэлектронного подавления».

Питер Сучу, The National Interest, США


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Ежедневно совершают военные преступления»: как в Киеве оправдывают применение беспилотников Bayraktar в Донбассе

Новый глава Минобороны Украины Алексей Резников заявил, что применение турецких ударных беспилотников Bayraktar в Донбассе не противоречит Минским соглашениям. По его словам, прописанный в договорённостях запрет распространяется только на иностранные БПЛА, каковыми Bayraktar в Киеве не считают. В свою очередь, глава Генштаба Украины Сергей Шаптала заявил, что Вооружённые силы Украины (ВСУ) продолжат использовать турецкие БПЛА в Донбассе и намерены нарастить их поставки. По словам аналитиков, заявления украинских военных говорят об отсутствии у Киева планов урегулирования ситуации в Донбассе и о намерении продолжить эскалацию.

Применение турецких ударных беспилотных аппаратов Bayraktar в ходе конфликта в Донбассе не нарушает условий минских договорённостей. Такую точку зрения высказал новый глава Минобороны Украины Алексей Резников. 
 
«Я хочу обратить внимание на текст Минских соглашений, в котором чётко прописан запрет на использование беспилотных аппаратов. Но там есть одно важное слово, о котором забывают даже наши немецкие друзья,  «иностранных». То есть это россиянам запрещено использовать беспилотники над украинской землёй. А мы  на своей земле, и это украинский беспилотный аппарат»,  сказал министр в эфире ток-шоу «Свобода слова Савика Шустера». 
 
К тому же, по словам Резникова, военные задействовали Bayraktar «в целях самообороны». 
 
Между тем никаких исключений в вопросе применения БПЛА на территории Донбасса в тексте соглашений нет. Условие использования иностранных беспилотников на данной территории чётко прописано в п. 7 меморандума, подписанного в сентябре 2014 года. 
 
«Запрет полётов боевой авиации и иностранных беспилотных летательных аппаратов (БПЛА), за исключением БПЛА, используемых мониторинговой (наблюдательной) миссией ОБСЕ, вдоль всей линии соприкосновения сторон в зоне прекращения применения оружия на ширину не менее 30 км»,  говорится в документе. 
 
Несмотря на это в Генштабе Украины заявили, что намерены и дальше использовать беспилотники Bayraktar в Донбассе. 
 
«Мы Bayraktar на этот момент применяем по угрозам. Если есть угрозы для наших военных и необходимо эти угрозы погасить, чтобы сохранить жизнь нашим военным, Bayraktar будут применять. Это будут ситуативные точки использования»,  заявил на том же ток-шоу начальник Генштаба Сергей Шаптала. 
 
Ранее в эфире телеканала «1+1» Шаптала заявил о планах по увеличению количества турецких БПЛА в украинской армии. 
 
Попытки эскалации 
Напомним, что 26 октября Генштаб Вооружённых сил Украины отчитался о первом боевом применении в Донбассе беспилотника Bayraktar. С его помощью был нанесён удар управляемой бомбой по одной из огневых точек ополченцев. По словам Генштаба ВСУ, целью применения БПЛА стало «принуждение врага к прекращению огня».

Однако в России подчеркнули, что подобные действия ВСУ лишь усугубляют ситуацию на юго-востоке Украины. 
 
«Мы видим, что, как только такие вооружения попадают в руки военных, они потенциально могут применяться в этом районе Украины, и это лишь приводит к дестабилизации»,  отметил пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков. Он также выразил сожаление, что Турция, поставляя беспилотники Киеву, тем самым способствует дестабилизации ситуации в регионе. 
 
В Анкаре выразили недовольство тем, что в её адрес звучит критика из-за поставок оружия другим государствам. Глава МИД Турции Мевлют Чавушоглу призвал не ассоциировать с его страной беспилотники, которые приобрела Украина. 
 
«Как только они купили у нас вооружение, оно перестало быть турецким. Хотя оно и произведено в Турции, теперь оно принадлежит Украине... Украина также должна перестать использовать название нашей страны... Турцию не за что винить в этой ситуации»,  сказал он в интервью программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». 
 
В свою очередь, постпред России при ООН Василий Небензя назвал использование Киевом ударных беспилотников в Донбассе опасной игрой, подчеркнув, что она «может иметь последствия, которые украинская сторона себе даже не представляет». 
 
Позднее глава МИД Сергей Лавров в интервью телеканалу «Россия-24» отметил, что со стороны Украины наблюдаются попытки создать провокационную ситуацию, чтобы «втянуть Россию в какие-то силовые действия». 
 
Волнение кураторов 
Обеспокоенность обострением боевых действий на юго-востоке Украины и применением беспилотников Bayraktar выразили и в Министерстве иностранных дел ФРГ, призвав стороны конфликта к деэскалации.

«Мы обеспокоены ввиду усиления боевых действий на востоке Украины и сообщений украинского Генштаба о том, что украинские вооружённые силы в ответ на артиллерийский обстрел и убийство солдата применили дрон Bayraktar... по Минским соглашениям (это.  RT) может делать только СММ ОБСЕ»,  подчеркнула во время брифинга представитель внешнеполитического ведомства Германии Андреа Зассе. 
 
Однако украинская сторона подвергла критике позицию Берлина, заявив, что страна имеет «законное право на самооборону». 
 
«(Украина призывает.  RT) немецкое правительство удвоить усилия в качестве посредника  согласно договорённостям, созвать в Берлине встречу в нормандском формате и поставить Москву на место, вместо того чтобы выражать беспокойство по поводу драматичной ситуации в оккупированных районах»,  заявил посол Украины в Германии Андрей Мельник в комментарии изданию Bild. 
 
Несмотря на недовольство Киева, практически с аналогичным предупреждением выступил и МИД Франции, заявив, что стороны должны проявить сдержанность и не продолжать усугублять конфликт. В ведомстве также отметили, что Париж в рамках нормандского формата продолжит прилагать усилия для полного выполнения минских договорённостей. 
 
Однако глава Минобороны Украины Алексей Резников заявил, что «Минские соглашения не являются плацдармом для мира». С его точки зрения, договорённости  это всего лишь комплекс мер по уменьшению эскалации в регионе. При этом, как считает Резников, в первую очередь их должна выполнять Москва. К тому же, подчеркнул министр, президент Украины Владимир Зеленский не намерен вести переговоры с представителями самопровозглашённых республик. 
 
«Разговаривать он будет только с президентом другой страны (Владимиром Путиным.  RT) при помощи президентов и канцлеров дружественных стран»,  добавил глава Минобороны. 
 
Вольная трактовка договорённостей 
Эксперты отмечают, что это уже не первый случай, когда Киев по-своему трактует Минские соглашения, поскольку не желает выполнять их в том виде, в каком они были подписаны, в том числе и украинской стороной.

«Сегодня в Киеве не знают, как оправдаться. Периодически у них виноваты то Россия, то Порошенко, который подписывал соглашения. А когда не хочется договорённости выполнять, всегда находятся оправдания, притом что обычно эти оправдания выглядят очень слабо и, как правило, являются очевидным нарушением «Минска», как в случае с беспилотником»,  пояснил в разговоре с RT заведующий Центром глобальных исследований и международных отношений ИАМП Дипломатической академии МИД Вадим Козюлин. 
 
По мнению эксперта, сейчас власти в Киеве заняты поддержкой своего падающего рейтинга среди населения, поэтому прибегают к различным акциям в Донбассе для «поднятия патриотического духа». 
 
«Мы видим, что на фоне применения Bayraktar в украинских СМИ разразилась кампания псевдопатриотических речей. Им показалось, что это такой фактор, который сможет изменить всю военную ситуацию и принести быструю победу. А команде Зеленского нужны такие настроения, так как политические конкуренты уже на пятки наступают»,  отметил Козюлин. 
 
В свою очередь, замдиректора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов считает, что заявления Резникова в нынешней ситуации не только опасны, но и преступны. 
 
«Фактически речь идёт о том, что Украина не просто саботирует применение норм Минских соглашений, но и ежедневно совершает военные преступления. А Резников является лицом, которое отрицает очевидное»,  сказал аналитик в комментарии RT. 
 
Шаповалов напомнил, что каждый раз, когда переговоры по имплементации договорённостей заходят в тупик, Киев идёт на подобные резонансные меры. Таким образом украинские власти пытаются спровоцировать Россию и оказать на неё давление. При этом, по словам эксперта, Украина абсолютно не боится критики со стороны других участников минского процесса, поскольку те всегда ей потакали. 
 
«Давайте вспомним о том, что нынешняя украинская власть, которая возникла в результате государственного переворота 2014 года, была благословлена на свои действия именно европейскими лидерами. Поэтому теперь те же Франция и Германия последовательно закрывают глаза на все преступления киевского режима»,  подчеркнул собеседник RT. 
 
Другое дело, добавил он, что эта политика не отвечает настоящим интересам европейских государств и народов. 
 
Однако, как считает Вадим Козюлин, терпение европейских партнёров Украины не безгранично, и им не слишком интересно иметь под боком страну с тлеющим конфликтом. 
 
«Украина утомила европейскую аудиторию своими постоянными жалобами, обидами, в том числе и на ЕС. Да, на словах ЕС всё ещё поддерживает Киев, но финансирование уже не так обильно, да и задора у Европы становится всё меньше»,  заключил эксперт.

Полина Духанова, Елена Онищук, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Оппозиция дала властям Грузии 24 часа на госпитализацию Саакашвили

Представители оппозиции Грузии потребовали у властей страны в течение 24 часов госпитализировать политика Михаила Саакашвили. В противном случае в Тбилиси 8 ноября пройдет масштабный митинг. Об этом в субботу, 6 ноября, на митинге в поддержку экс-президента Грузии заявил глава партии «Единое национальное движение» Ника Мелия.

«У Бидзины Иванишвили (основатель правящей партии «Грузинская мечта  Демократическая Грузия».  Ред.) есть 24 часа, чтобы принять здравое решение и перевезти Михаила Саакашвили туда, где его здоровье и жизнь будут [в безопасности]. Если за 24 часа он этого не сделает, мы в понедельник, 8 ноября, в 20:00 соберемся на площади Свободы всей Грузией»,  сказал Мелия, слова которого приводит ТАСС. 
 
У стен тюрьмы, где содержится Саакашвили, в субботу проходит митинг. Участники акции требуют освободить политика. На митинге в его поддержку были замечены флаги Германии и США. В толпе также мелькала символика Евросоюза, Турции и Азербайджана. 
 
Во время митинга одному из сторонников Саакашвили стало плохо. Его увезли в больницу, где мужчина скончался. Причина его смерти не уточняется. 
 
Полицейские также начали задерживать людей, разбивших палаточный лагерь у тюрьмы. 
 
Ранее в этот день политолог и директор Института современного государственного развития Дмитрий Солонников заявил, что Саакашвили, который в настоящее время находится под арестом, рассчитывает добиться власти, следуя по украинскому сценарию. 
 
Политолог считает, что сторонники Саакашвили сейчас активно используют социальные сети, чтобы воздействовать на общественное сознание и заручиться поддержкой масс. Солонников такой сценарий назвал понятным и банальным. При этом он отметил, что самому Саакашвили ничего делать не придется: всё будет сделано за него. 
 
Также в субботу представитель Службы госбезопасности (СГБ) Грузии Бача Мгеладзе заявил, что Саакашвили планирует госпереворот. Отмечалось, что речь идет об акциях у руставского пенитенциарного учреждения 12, где и содержится Саакашвили.

Политик был задержан 1 октября в Тбилиси после возвращения в страну с Украины накануне выборов в местные органы власти. Он незаконно пересек границу страны. 
 
Экс-президента также заочно осудили в Грузии по делам об убийстве банкира Сандро Гиргвлиани и об избиении депутата Валерия Гелашвили. В первом случае Саакашвили приговорили к трем годам лишения свободы, во втором  к шести. Также он является фигурантом дел о разгоне оппозиционного митинга 7 ноября 2007 года, о погроме телекомпании «Имеди» и растрате средств из госбюджета. Дела рассматриваются в суде.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кому Россия продает оружие

Для России оборонно-промышленный комплекс продолжает играть важную роль, представляя собой наиболее высокотехнологичную категорию экспорта. Россия, являющаяся правопреемницей СССР, сумела сохранить промышленный потенциал в этой сфере и поддерживает его на достаточно высоком уровне. В настоящее время страна удерживает за собой второе место в мире по торговле оружием, уступая только США. 

Военные расходы растут во всем мире 
 
Ежегодно Стокгольмский международный институт исследования проблем мира (SIPRI) публикует тематические сборники: «Вооружения, разоружение и международная безопасность». Над русскоязычной версией сборника работает Институт мировой экономики и международных отношений имени Е. М. Примакова. В конце октября 2021 года институт презентовал переведенную версию сборника SIPRI за 2020 год. 
 
Представленное исследование изучает военные расходы государств, а также мировой рынок вооружений по состоянию на 2019 год. 
 
Общемировые военные расходы по итогам 2019 года оцениваются в 1 917 млрд долларов, достигнув максимума за все время, пока SIPRI готовит подобные сборники. Доля международных военных расходов достигла по итогам 2019 года 2,2 % от общемирового ВВП. 
 
В 2020 году тенденция роста военных расходов сохранилась, несмотря на пандемию коронавируса, а достигнутые максимумы обновились. 
 
В сборнике SIPRI за 2021 год, который не переведен на русский язык, отмечается, что мировые военные расходы по итогам 2020 года оцениваются в 1 981 млрд долларов, увеличившись на 9,3 процента по сравнению с 2011 годом. Доля международных военных расходов увеличилась по итогам 2020 года до 2,4 % от общемирового ВВП. 
 
Во многом общемировые военные расходы растут благодаря двум странам: США и Китаю. Военные расходы США по итогам 2020 года оценены в 778 млрд долларов. По сравнению с 2019 годом они увеличились на 4,4 процента, но при этом остаются на 10 процентов меньше, чем были в 2011 году. При этом эксперты отмечают, что военные расходы США растут третий год подряд.

Второе место в мире по военным расходам традиционно занимает Китай. По итогам 2020 года траты Пекина оцениваются в 252 млрд долларов, рост на 1,9 процента к 2019 году и сразу на 76 процентов к 2011 году. КНР  единственная страна в мире, где военные расходы увеличиваются на протяжении 26 лет подряд. 
 
На третьем месте по военным расходам находится Индия, страна потратила на эти цели 72,9 млрд долларов. 
 
Россия в этом рейтинге занимает четвертую строчку. В SIPRI оценивают военные расходы России в 2020 году в районе 61,7 млрд долларов. За год рост составил 2,5 процента, при этом эксперты ожидали ещё больших цифр. 
 
На пятом месте расположилась Великобритания, потратившая в 2020 году на военные расходы на 2,9 процента больше, чем годом ранее. 
 
Доля России на мировом рынке вооружений сокращается 
 
По итогам 20162020 годов объем международной торговли оружием остается практически на том же уровне, что и в предыдущую пятилетку 20112015 годы, оставаясь на самом высоком уровне со времен окончания холодной войны. При этом данные значения всё еще на 35 % ниже, чем были достигнуты на пике холодной войны в 19811985 годах. 
 
Специалисты SIPRI отмечают, что пандемия коронавируса и экономический кризис практически никак не повлияли на поставки вооружений в 2020 году. Пять крупнейших поставщиков оружия на международном рынке остаются неизменными. На США, Россию, Францию, Германию и Китай в совокупности приходится 76 % от общего объема экспорта вооружений и военной техники. 
 
При этом неизменно с 1950-х годов двумя крупнейшими поставщиками оружия на планете остаются две страны: США и Россия (до 1992 года СССР). Оба государства значительно опережают всех остальных конкурентов на рынке. Так, США продолжает удерживать первое место в мире по экспорту вооружений с долей 37 % по итогам 20162020 годов. По сравнению с предшествующей пятилеткой США нарастили экспорт вооружений на 15 %.

Россия сохраняет за собой второе место, но российский экспорт вооружений сокращается. 
 
По итогам 20162020 годов доля России на международном рынке торговли оружием упала до 20 % (в 20152019 годах был 21 %). Российский экспорт вооружений за последнюю пятилетку сократился на 22 %, а его доля в общемировом объеме торговли оружием снизилась с 26 % в 20112015 годах до 20 % в 20162020 годах. 
 
Третье место среди крупнейших экспортеров оружия по итогам 20162020 годов занимает Франция с долей рынка 8,2 %, четвертое  Германия (5,5 %), пятое  Китай (5,2 %). И если экспорт оружия двух европейских стран за последнюю пятилетку активно рос  на 44 % и 21 % соответственно, то китайский, наоборот, упал  на 7,8 %. 
 
Кому Россия продает оружие? 
 
По итогам 20152019 годов основным регионом поставки российского вооружения были страны Азии и Океании, на которые приходилось 57 % всего российского экспорта оружия. При этом подавляющее количество поставок приходится на две страны региона: Китай и Индию (41 % совокупного объема российского экспорта). 
 
На втором месте находятся страны Ближнего Востока, на которые пришлось 19 % российского экспорта основных вооружений. При этом по итогам 20152019 годов Россия увеличила объем поставок в этот регион на 30 % по сравнению с предшествующей пятилеткой. Основными экспортерами российского оружия в регионе стали Египет и Ирак, а не Сирия, как многие считают. 
 
На Египет пришлось 49 % всех российских поставок в этот регион, 29 % приходится на Ирак. При этом с 2010 по 2019 год Россия нарастила поставку вооружений в Египет  на 191 %, а в Ирак  и вовсе на 212 %. 

На третьем месте по объемам поставок российского вооружения располагается Африка, на которую пришлось 17 % всех российских поставок. При этом здесь также есть страна, которая одна аккумулируют огромную часть российского экспорта вооружений  это Алжир (14 % совокупного объема российского экспорта). 
 
Три основных получателя российского оружия по итогам 20152019 годов  это Индия, Китай и Алжир. 
 
Хотя по итогам 20152019 годов Индия продолжает удерживать первое место по объемам экспорта оружия из России (25 % совокупного российского экспорта), продажи вооружений в эту страну существенно сократились. По итогам 20152019 годов снижение объемов поставок российского оружия в Индию составило 47 % по сравнению с 20102014 годами. 
 
Традиционными покупателями российского оружия остаются и бывшие союзные республики. 
 
При этом сделки со странами бывшего СССР часто проходят на льготных условиях или в рамках предоставления помощи. Крупнейшим получателем российского вооружения среди всех постсоветских стран по итогам 20152019 годов стал Казахстан, на долю которого пришлось 5 % всего российского экспорта вооружений (пятикратный рост). 
 
Во многом это было связно с поставкой в страну пяти дивизионов ЗРС С-300ПС и 16 двухместных многоцелевых истребителей Су-30 поколения 4+. Контракты на поставку Казахстану истребителей Су-30СМ будут продолжены. 
 
По итогам 20152019 года объемы экспорта российского вооружения в Республику Беларусь также значительно выросли  в три раза по сравнению с 20102014 годами. Здесь рост также был обусловлен поставки систем ПВО и авиации. 
 
В частности, Минск получил комплексы С-300 и современные учебно-боевые самолеты Як-130. В мае 2019 года на аэродроме в Лиде белорусской стороне было передано 4 очередных Як-130. 

Помимо этого, Россия являлась основным поставщиком вооружений в бывшие республики Закавказья: Армению и Азербайджан. По итогам 20152019 годов Россия была основным экспортером вооружений и военной техники в Армению и вторым по величине поставщиком оружия в Азербайджан. 
 
Какое российское оружие пользуется наибольшим спросом? 
 
На неделе глава Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Дмитрий Шугаев рассказал, какие образцы российского вооружения пользуются наибольшим спросом у иностранных заказчиков. В интервью российскому изданию РБК Шугаев подчеркнул, что минимум 50 % российского экспорта оружия приходится на авиационную технику. 
 
По словам главы ФСВТС, наибольший интерес иностранные заказчики, помимо всей линейки авиационной техники, проявляют к отечественным системам противовоздушной обороны, в том числе ЗРС С-400 и ракетно-пушечному комплексу «Панцирь-С1», РСЗО «Смерч», противотанковым ракетным комплексам «Корнет» и другим современным комплексом управляемого вооружения. 
 
Учитывая складывающуюся в мире ситуацию и тенденции развития и широкого распространения беспилотных летательных аппаратов, спрос на российские системы ПВО будет расти. Одновременно с этим эра беспилотников и распространение военной роботизированной техники подогревают интерес военных по всему миру к средствам радиоэлектронной борьбы. 
 
Средства РЭБ  это одно из перспективных направлений для российского экспорта.

По словам Шугаева, портфель заказов предприятий отечественной оборонки в настоящее время составляет более 52 млрд долларов. 
 
ФСВТС поддерживает отношения со 100 странами мира по линии военно-технического сотрудничества, поставляя вооружение в более чем 50 стран. Только к российским комплексам ПВО С-400 в настоящее время интерес проявляют порядка 10 государств, подчеркнул Шугаев. 
 
Особо Шугаев отметил, что многие государства не только хотят покупать российское вооружение, а и заинтересованы в покупке технологий. 
 
Россия достаточно успешно работает сегодня в этом направлении, заключив немало контрактов по лицензионной сборке российского оружия за границей. Успешными проектами в этом плане являются: сборка истребителей Су-30МКИ  в Индии и многоразовых ручных многофункциональных гранатометов РПГ-32 «Баркас»  в Иордании. 

Автор: Юферев Сергей 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Своя цирковая реальность": болгары высмеяли протесты Украины из-за Крыма

Читатели болгарской газеты "Факты" прокомментировали протест Украины из-за визита Владимира Путина в Крым в День народного единства. Многие посчитали, что киевские власти живут в своем воображаемом мире, где они в подобных ситуациях будто бы что-то решают. 

"Мнe кaжeтcя, чтo тaк нaзывaeмыe укрaинцы cтaнoвятcя вce бoлee и бoлee рaздрaжaющими для Eврoпы. <...> Я убeждeн, чтo нacтупит дeнь, кoгдa вceм тaк нaдoecт укрaинcкaя идeя, чтo эту страну разделят нa чacти по cпрaвeдливocти и останется только население Зaпaднoй Укрaины со значимостью как у Ceвeрной Македонии",  отметил пользователь с ником Не може да бъде.

"Этo вce рaвнo чтo спрашивать у coceдa рaзрeшeния пoйти к себе дoмoй! Кaкиe же дураки сидят в Киеве, нeужeли oни нe пoнимaют, чтo Крым навсегда ocтaнeтcя их зaвeтнoй мeчтoй",  считает Братчет. 

"Крым нe был aннeкcирoвaн, и 96% eгo нaceлeния дeмoкрaтичecким путeм, путeм рeфeрeндумa вырвaлиcь из oбъятий нацистов и бандеровцев. Cвoбoду Нoвoрoccии и Мaлoрoccии!"  написал Kcaniba. 

"Украина  искусственно созданная страна. Надо разделить ее на Западную с ее бандеровцами со столицей во Львове, и Восточную со столицей в Киеве, в котором русскоязычное население обретет свое государство!"  выразил мнение Русенец.

"Эта страна живет в своей цирковой реальности, в которой воображает, что Путин попросит у них разрешения посетить Крым. Лукашенко назвал Крым "Родиной", что является своего рода признанием принадлежности к России, учитывая недавнее соглашение",  подытожили читатели. 

Владимир Путин в День народного единства посетил с рабочей поездкой Крымский полуостров, возложил цветы к мемориальному комплексу в Севастополе, посвященному окончанию Гражданской войны, выступил с речью. Также в Севастополе президент вышел по видео-конференц-связи на заседание Высшего государственного совета Союзного государства, где обсудил направления реализации Договора о Союзном государстве Белоруссии и России до 2023 года и концепцию миграционной политики. 

Министерство иностранных дел Украины после этого в очередной раз выразило "решительный протест" в связи с "несогласованным с Киевом" визитом президента России в Крым. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Увеличение боеспособности и передовое вооружение: что изменилось в российской армии за время работы Сергея Шойгу на посту министра обороны

Сергей Шойгу возглавил российское оборонное ведомство девять лет назад и за это время в Вооруженных силах РФ произошли серьезные изменения.

Осенью 2021 года состоялись совместные стратегические учения «Запад». В них участвовали около 200 тысяч военных, 760 единиц техники и 15 боевых кораблей. Было задействовано почти полтора десятка полигонов, как в России, так и за ее пределами. Совместно с подразделениями Белоруссии, российские военные отработали защиту своих рубежей с западного направления. 
 
На войсковом полигоне в Мулино за всем происходящим наблюдали верховный главнокомандующий Владимир Путин и министр обороны Сергей Шойгу. 
 
Когда девять лет назад Сергей Шойгу был назначен на пост министра обороны, никто и представить не мог, что в российской армии, роботы-беспилотники станут реальностью. Например, комплексы «Уран-9» способны уничтожать бронетехнику и живую силу противника. При этом, управляющий ими оператор находится за несколько километров от места боя. Также были испытаны и приняты на вооружение небольшой, универсальный робот «Платформа-М» и всепроходимый боевой беспилотный разведчик «Нерехта». 
 
«На полигонах под Калининградом впервые применялись роботехнические комплексы "Платформа М". Дистанционно управляемые роботы на гусеничном шасси показали высокие результаты... Помимо этого, на полигоне Мулино в боевых порядках общевойсковых подразделений впервые использовались боевые роботы "Уран-9" и "Нерехта"», - рассказал Сергей Шойгу о маневрах «Запад». 
 
Перевооружение идет во всех видах и родах войск. Особое внимание уделяется ракетным комплексам всех классов. Сейчас уже полностью завершены государственные испытания системы С-500 «Прометей». Серийное производство налажено и в настоящее время начинаются поставки в зенитные ракетные части. 
 
Перед ведомством, которое возглавляет Сергей Шойгу, стоит задача в ближайшие годы довести уровень оснащенности войск новейшими системами противовоздушной и противоракетной обороны до 80%. 
 
Развитие российских гиперзвуковых систем идут такими темпами что, по мнению многих экспертов, ударные авианосные группы ВМС США и НАТО теряют свою актуальность. 
 
В рамках учений лодки «Северодвинск» сначала провели пуск из надводного положения, затем, несколько часов спустя, с глубины 40 метров. Развивая скорость свыше восьми махов, это восемь скоростей звука, «Цирконы» поразили цели в Баренцевом море.

«Я поздравляю всех, кто был задействован в этих испытаниях и надеюсь, что мы в ближайшее время завершим все эти работы и поставим ракету на вооружение», - заявил Шойгу. 
 
До конца текущего года флот получит более 40 надводных кораблей, подводных лодок, судов обеспечения и многофункциональных катеров разных типов. И поставки идут с опережением графика. За девять лет работы Сергея Шойгу на посту министра обороны ВМФ России изменился не только качественно. Принципиально изменилась зона действий боевых кораблей. Теперь, российский флот присутствует там, где у страны есть государственные интересы.

«Добавлю, что корабли и суда Военно-Морского Флота постоянно участвуют в дальних морских походах, решают учебно-боевые задачи и обеспечивают демонстрацию флага в значимых для России океанских и морских зонах, тогда как, напомню, в 2000-х годах, в начале 2000-х, такие походы были эпизодическими, если не сказать единичными», - высказал свою позицию Владимир Путин. 
 
Впервые действия боевых кораблей над акваторией моря поддержала тяжелая бомбардировочная авиация. 
 
В этом году на авиабазе Хмеймим была построена новая взлетно-посадочная полоса. Ее длина позволяет принимать абсолютно все типы самолетов. И теперь тяжелые дальние бомбардировщики Ту-22М3М, например, могут работать в оперативной зоне Восточной части Средиземного моря, без долгих перелетов с российских аэродромов. 
 
В марте этого года военные моряки провели беспрецедентную операцию вблизи архипелага Земля Франца-Иосифа. Кульминацией экспедиции Северного флота России «Умка-2021» стало одновременное всплытие сразу трех атомных подводных лодок. В точно назначенное время три субмарины пробили арктический лед полутораметровой толщины в радиусе 300 метров, после чего их командиры доложили о готовности к стрельбе. 
 
Какой российская армия будет уже в ближайшем будущем, гости из 97 стран мира смогли увидеть на Международном военно-техническом форуме «Армия-2021». Более 20 тысяч образцов вооружения и техники, как военного так и двойного назначения, почти полторы тысячи предприятий ОПК представили свои разработки в парке «Патриот». Новейшие беспилотные летательные аппараты, ударные и разведывательные комплексы, системы лазерного подавления и самые современные образцы военной техники были показаны в действии. Как итог, несмотря даже на сложные пандемические времена, сумма контрактов, подписанных в рамках форума, достигла 500 миллиардов рублей. 
 
На форуме Сергей Шойгу внимательно осмотрел разработки, которые уже совсем скоро могут пойти в производство. Например, новейшие мобильные медицинские комплексы. 
 
Новая еще более агрессивная волна пандемии в этом году стала настоящей проверкой способности российского оборонного ведомства держать удар от невидимого врага. Ведь от того, в каком состоянии находится личный состав Вооруженных сил, от его боеготовности, напрямую зависит обороноспособность страны. Армия не только выдержала натиск пандемии в самое сложное время, но и направила свои ресурсы на помощь гражданскому населению. 
 
«Заболеваемость личного состава Вооруженных сил в два раза ниже общероссийских. По сравнению с 2020 заболеваемость снизилась на 44%. Потребность в коечном фонде сократилась в три раза. Все это мы предлагаем субъектам РФ. В наших 136 госпиталях, в 27 субъектах мы оказываем помощь», - прокомментировал министр обороны. 
 
Владимир Путин поручил обеспечить гражданские больницы кислородом. Сергей Шойгу тут же поставил задачу перед командующими военных округов. Только авиационные части Центрального военного округа, Челябинской области, Пермского и Красноярского краев, Оренбурга и Ульяновска передали гражданским больницам около 26 тонн кислорода. Для этого были задействованы автомобильные кислорододобывающие станции. Эти установки получают жидкий и газообразный медицинский кислород из атмосферного воздуха в полевых условиях. 
 
Всего в этом году, Минобороны поставили в больницы страны больше 500 тонн медицинского кислорода. Если возникнет необходимость, говорит Сергей Шойгу, военное ведомство в 2021 году продолжит строительство новых многофункциональных медицинских центров. 
 
Военные строители принимают участие в самых масштабных государственных проектах. Весной этого года десять бригад железнодорожных войск России приступили к строительству второй ветки Байкало-Амурской магистрали. Она должна увеличить пропускную способность БАМа и Транссиба на 60 миллионов тонн грузов в год. Время перевозки контейнеров от Владивостока до западных границ сократится до семи дней, а бюджет страны пополнится за счет транзита по новому пути. 
 
«Значение данного отрезка БАМа для экономики страны огромно. На текущий момент, потенциал железнодорожного пути исчерпан, в связи с его высокой загруженностью. К концу 2024 года после введения дороги в эксплуатацию, транспортные возможности Восточной Сибири будут увеличены. Пропускная способность магистрали и объем перевозок возрастут», - сказал Шойгу. 
 
Глядя на ленты новостей, создается ощущение, что Сергей Шойгу всегда в дороге. И каждый раз, это новые маршруты. Министр, являясь параллельно президентом Русского географического общества, объехал страну от Камчатки до Калининграда. И, конечно, когда выдаются редкие дни отдыха, он возвращается в родную Сибирь. Чтобы посидеть с холстом перед живописным горным пейзажем. 
 
Впрочем, художественных работ у Сергея Шойгу накопилось столько, что хватило на целую выставку в Казанском Кремле. Здесь и масло, и акварель, и карандаш. Общее одно: на всех работах изображены красота и многообразие сибирской природы. Часть экспозиции занимают работы из дерева, шкатулки, статуэтки и вазы. Работы министра в скором времени будут проданы с аукциона, а деньги направят на лечение тяжелобольных детей. В середине мая Сергей Шойгу уже отдавал несколько своих произведений на аукцион. Тогда, вырученные средства передали на реабилитацию онкобольных детей. 
 
«Для меня огромная честь, что все это вот здесь представлено. Никогда не думал что когда-нибудь произойдет, и не мечтал об этом. Делал исключительно для себя. Для друзей. Потому что многое взято у друзей. Потому что я дарил по большей части», - поделился эмоциями глава МО РФ. 
 
Таких кардинальных изменений Вооруженные силы страны еще никогда не переживали. За девять лет, что ведомство возглавляет Сергей Шойгу, престиж военной службы вырос в разы. Военнослужащие и их семьи обеспечиваются жильем и достойным денежным довольствием. Многие военные, попробовав жизнь на гражданке, возвращаются на контрактную службу. 
 
Престиж армии - это и есть престиж государства. И последнее стратегические учения «Запад-2021» - тому подтверждение.

Виталий Акиньшин

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Задержан четвертый участник нападения на мужчину с ребенком в Новой Москве 
 
Все подозреваемые в нападении на мужчину с ребенком задержаны. По факту случившегося возбуждено уголовное дело по статье о покушении на убийство 
 
Сотрудники полиции задержали четвертого подозреваемого в нападении на мужчину с ребенком в микрорайоне Новые Ватутинки в Новой Москве, сообщили в столичном управлении МВД. 
 
Мужчину 2002 года рождения задержали в ночь на 6 ноября. Его доставили в территориальное подразделение органа внутренних дел. 
 
Четыре человека напали на мужчину с ребенком в микрорайоне Новые Ватутинки вечером 4 ноября. По словам отца, один из нападавших ударил ребенка по щеке, а у другого был предмет, похожий на нож. В момент инцидента ребенок находился с двумя мужчинами  отцом и его другом. 
 
Как сообщили в столичном управлении МВД, драка началась в магазине, куда пришли двое мужчин с ребенком, и продолжилась на пешеходном переходе. Все подозреваемые  россияне, они приехали в Московский регион из Оренбурга. 
 
По факту случившегося СК возбудил уголовное дело по статье о хулиганстве, однако затем переквалифицировал его на более тяжкую статью  покушение на убийство. Максимальное наказание по ней составляет 15 лет лишения свободы. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова назвала шокирующими материалы СМИ об избиении мигрантов на границах ЕС

Недавние материалы германских СМИ об избиении мигрантов на хорватской границе наглядно показали, как в Европе реализуются "высокие правочеловеческие стандарты". Об этом написала в субботу официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в своем Telegram-канале. 
 
"Не так давно немецкие СМИ опубликовали шокирующие расследование и видео с границ Евросоюза. Эти материалы наглядно демонстрируют, как "высокие правочеловеческие стандарты" в "полном соответствии с ценностями Европы" применяются на практике. Мужчины спортивного телосложения в специальной униформе без опознавательных знаков на хорватской границе избивают прибывших из стран Южной Азии мигрантов дубинками", - обратила внимание она. 
 
Захарова также отметила, что, по данным СМИ, для выдавливания мигрантов за границы ЕС создаются специальные команды, которые составлены из сотрудников особых отделов полиций стран Евросоюза. "СМИ также выяснили, что ЕС выделил странам Юго-Восточной Европы 532 млн на "защиту границ". Очевидно, часть этих денег пошла на содержание "команд". Более того, граждане ЕС, уверены журналисты, платят даже за униформы этих вышибал, приобретая их на общеесовские налоги", - указала дипломат. 
 
"Нечеловеческая борьба с проникновением мигрантов в ЕС путем их физического выпихивания и материального спонсирования попрания всех правочеловеческих доктрин вместе взятых сопровождается не просто легальным, но официальным ввозом в Европу тысяч беженцев из Афганистана", - добавила официальный представитель МИД РФ. 
 
В начале октября хорватское информационное агентство HINA сообщило со ссылкой на вице-премьера, министра внутренних дел страны Давора Божиновича, что несколько сотрудников полиции Хорватии причастны к инциденту с избиением и насильственным вытеснением нелегальных мигрантов через границу Хорватии в направлении Боснии и Герцеговины. Ранее местный портал RTL опубликовал видеозапись того, как неустановленные лица в балаклавах и с дубинками, похожими на полицейские, избивают нелегальных мигрантов и пытаются вытеснить их с территории Хорватии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Порошенко: украинцы "сбросили розовые очки" по поводу Зеленского

Экс-президент Украины Петр Порошенко считает, что украинцы "сбросили розовые очки" по поводу нынешнего президента Владимира Зеленского. 

По данным опроса, проведенного социологической службой Центра Разумкова, Зеленский является лидером электоральных симпатий украинцев, за него готовы проголосовать 26% избирателей, за Порошенко  14%. Очередные выборы президента Украины должны состояться в 2024 году.

"Народ уже сбросил розовые очки, и та надежда, которую они лелеяли в 2019 году, связанная с Зеленским, полностью сменилась разочарованием",  сказал Порошенко в эфире шоу "Свобода слова Савика Шустера".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Самолет А-50У в США назвали секретом успеха обороны РФ

Научный сотрудник центра национальных интересов США Марк Эпископос назвал обновленную версию российского самолета-разведчика А-50У одним из главных секретов успеха обороны и разведки РФ. Об этом 5 ноября пишет американский журнал National Interest (NI).

В издании отметили, что главным обновлением самолета стало улучшение работы радиотехнического комплекса «Шмель-М». Также были усовершенствованы летные и боевые характеристики А-50У. 
 
«Производитель заявляет, что сам радиолокационный купол легче за счет современных компонентов «Шмель-М». Он также более эффективен, поскольку способен отслеживать воздушные цели на расстоянии до 650 км и наземные цели на расстоянии до 300 км. Он может одновременно отслеживать около 300 наземных или 40 воздушных целей»,  высказался Эпископос. 
 
Также в обновленный А-50У добавили оцифрованную систему управления самолетом, она призвана минимизировать риски человеческого фактора. 
 
В статье NI также отмечается, что Россия рассматривает в качестве потенциального покупателя указанного самолета Индию. 
 
Ранее, 22 июля, источники в оборонном ведомстве сообщили «Известиям», что российские воздушно-космические силы развернут в Арктике уникальные самолеты дальнего радиолокационного обнаружения (ДРЛО) А-50У. Они способны за сотни километров обнаруживать любые воздушные цели. 
 
По словам источников, Минобороны РФ будет привлекать самолеты для защиты Северного морского пути и Заполярья, также они будут патрулировать район Северного полюса. Самолеты могут следить за обстановкой и участвовать в спасательных операциях. 
 
А-50У  это модернизированная модель А-50, разработанная в советское время. Более новая модель может обнаруживать и сопровождать больше целей. Кроме того, самолеты получили экономичные двигатели  это позволяет дольше находиться в воздухе. Обнаружить самолет противника А-50У может за 600 км.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Пиво с коноплей, Грета в Глазго и прибалты против Китая: утренний кофе с EADaily 

Несмотря на субботу, много разнообразных новостей.Палата 6 не спит. 
 
1. «В Пентагоне подтвердили приверженность США соглашению с Ираком о выводе боевых сил из страны к концу 2021 года, 4 ноября сообщает Shafaq News. Представитель Пентагона подчеркнула, что Соединенные Штаты по-прежнему привержены сохранению военного присутствия США в Ираке по приглашению иракского правительства, для поддержки иракских сил безопасности и Пешмерга в их борьбе с ИГИЛ (организация, деятельность которой запрещена в РФ)». 
 
Ребята, вы уж определитесь  выводите или нет. Впрочем, возможно грядет еще один Афганистан, там боролись с тем же врагом. 
 
2. «На встрече Комиссии по стратегическому партнерству США и Украины Соединенные Штаты смогут подтвердить поддержку Украины, в том числе в условиях российской агрессии. Об этом заявил спикер госдепа Нед Прайс». 
 
Только у сторон разные понимание слова «поддержка». Украина наивно полагает, что США за них пойдут воевать с Россией. Нашли дураков. 
 
3. «Решение о выплате Россией более 50 млрд долларов бывшим акционерам ЮКОСа отменил Верховный суд Нидерландов и постановил пересмотреть его, 5 ноября сообщается на сайте суда». 
 
Медведь в лесу сдох  Нидерланды первый раз в истории приняли решение в пользу России. Но радоваться рано  будут еще апелляции. Ибо в Нидерландах без апелляций признается лишь одно  во всех бедах мира виновата Россия. 
 
4. «Новую линейку безалкогольных пивных напитков с содержанием конопли выпустила североамериканская пивоваренная компания Molson Coors, 5 ноября сообщает Food Engineering». 
 
Поскольку безалкогольное пиво  это нечто вроде резиновой женщины, то решили немного его взбодрить  марихуанкой. И нам рассказывают сказки про то, что марихуана продается по рецептам, как лекарство. 
 
5. «Власти Литвы призвали Латвию и Эстонию разработать единую стратегию противостояния с Китаем. С соответствующим заявлением выступил министр иностранных дел Литовской республики Габриэлюс Ландсбергис в ходе обращения к участникам 40-й сессии парламентской Балтийской ассамблеи, 5 ноября сообщает Sputnik Литва». 
 
Литва в своем раболепии перед США вступила в кучу экскрементов, но находится в ней в одиночестве  скучно. Вот она и тянет туда остальных американских рабов. 
 
6. «Министр юстиции Грузии Рати Брегадзе назвал удовлетворительным состояние здоровья экс-президента Михаила Саакашвили и опроверг информацию о его голодовке. По словам Брегадзе, Саакашвили за два дня после поступления в тюрьму получил банковскую карту, купил продукты, но отказался от них. Спустя некоторое время он купил каши и натуральные соки. Он также продолжает получать медикаменты, выписанные врачами,  сказал министр.» 
 
Вспоминается бессмертное: «Варвара повела очами и увидела Васисуалия. Он стоял у открытой дверцы буфета, спиной к кровати, и громко чавкал. От нетерпения и жадности он наклонялся, притопывал ногой в зеленом чулке и издавал носом свистящие и хлюпающие звуки. Опустошив высокую баночку консервов, он осторожно снял крышку с кастрюли и, погрузив пальцы в холодный борщ, извлек оттуда кусок мяса». Васисуалий Саакашвили. 
 
7. «Глава Центрального разведывательного управления (ЦРУ) Уильям Бернс приехал в Москву из-за якобы перемещений российских войск у границ Украины, которые серьезно беспокоят США. Об этом сообщили источники телеканала CNN с украинской и американской сторон 5 ноября». 
 
Да чего там  напишите, что директор ЦРУ спросил разрешение на поездку у Зеленского  так даже смешнее будет. 
 
8. «Начальник Генерального штаба Вооруженных сил Украины Сергей Шаптала заявил, что наращивания сил РФ возле украинских границ нет, ситуация контролируемая». 
 
Правая рука не ведает, что делает левая! 
 
9. В Глазго большое количество детей и их родителей приняли участие в протестной акции, возглавляемой шведской экоактивисткой Гретой Тунберг. Но министр образования Великобритании Надхим Захави раскритиковал молодых людей за то, что они поехали на акцию в рабочий день, и напомнил о штрафах за прогул школы, пишет Daily Mail. Местные власти имеют право взимать с родителей прогульщиков £60. Но за повторные нарушения может последовать более суровое наказание  штраф до £2,5 тыс. или даже тюремного заключения сроком до трёх месяцев». 
 
Миллионерше Грете ничего не грозит  она свое уже прогуляла. У этой, несомненно, больной, девочки простая задача  подставить остальных детей. Навальный тоже детей выводил на улицы  это к слову. 
10. «Киевский писатель и философ Петр Кралюк опубликовал в журнале День две статьи, в которых назвал части пяти российских регионов украинскими землями». 
 
Как им всем не надоест. Россия уже все это проходила: 
«И навсегда б короне польской отдал 
Смоленск и Полоцк, Новгород и Псков. 
На этом мир с тобою заключить 
Согласен он». (А.Толстой «Смерть Иоанна Грозного») 
 
Результат известен. 
 
Игорь Левитас 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Рябков: страны НАТО не спешат с решением, кто будет представлять интересы альянса в РФ

Страны НАТО не торопятся с принятием решения относительно того, кто будет представлять Североатлантический альянс в Москве. Об этом сообщил ТАСС в субботу замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Раньше этим занималось посольство Бельгии в Москве, но это ни о чем не говорит, они могут решить по-другому. Поскольку отношений и диалога нет, они, видимо, не спешат. Нас это тоже вполне устраивает, нам ни холодно, ни жарко от того, что мы не обладаем этой информацией. Когда они там с мыслями своими соберутся, тогда мы что-то от них услышим", - сказал он. 
 
По словам замминистра, МИД России зафиксировал позицию, что НАТО должны между собой решить и сообщить Москве, кто из посольств соответствующих стран будет представлять интересы альянса. 
 
6 октября НАТО объявила о сокращении численности миссии России при организации с 20 до 10 человек, у восьми дипломатов была отозвана аккредитация, еще два вакантных места были упразднены. Альянс дал российским дипломатам срок до конца октября, чтобы покинуть Брюссель. 18 октября министр иностранных дел РФ Сергей Лавров сообщил, что Россия приостанавливает с начала ноября работу своего постпредства при НАТО после решения Североатлантического альянса отозвать аккредитацию сотрудников российского постпредства. Кроме того, будет приостановлена деятельность Военной миссии связи и Информационного бюро НАТО в Москве. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Европарламенте обвинили Россию в манипуляции ситуацией на рынке газа

Депутат Европейского парламента от Польши Косма Злотовский заявил, что Россия якобы манипулирует ситуацией на рынке газа в ЕС для получения экономической и политической выгоды. Свою позицию политик попытался аргументировать в обращении к Еврокомиссии, с которым ознакомился RT.

По словам Злотовского, российская компания «Газпром» через своё дочернее предприятие Gazprom Germania «контролирует восемь подземных газовых хранилищ в пяти европейских странах». Как предположил депутат, так Москве проще «манипулировать предложением» и влиять на цены на топливо в Европе. 
 
В свете этого политик обратился к Еврокомиссии с несколькими вопросами. В частности, он поинтересовался, не несёт ли «реальной угрозы энергетической безопасности ЕС» текущее положение, при котором ряд хранилищ находятся «под контролем «Газпрома». 
 
«Считает ли Еврокомиссия, что манипулирование Россией предложением газа для извлечения экономической и политической выгоды представляет собой злоупотребление доминирующим положением на внутреннем рынке?»  также спросил у ЕК Злотовский. 
 
Ранее Владимир Путин подчеркнул, что Москва не заинтересована «в бесконечном росте цен на энергоресурсы, в том числе и на газ», так как это может иметь определённые последствия и для российской стороны. 
 
В свою очередь, замглавы Европейской комиссии Франс Тиммерманс в середине октября заявил, что «Газпром» полностью выполняет долгосрочные контракты по поставкам газа в ЕС и не занимается манипулированием ценами на рынке.

Ксения Калинкина

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

ДОРОГОЙ ДРУГ!!! Ты не устал от того что во многих группах только ругают Россию? Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя Вас стыдиться тем что ты РУССКИЙ!!! 
Мы создали группу 👉🏻 [club159935417|РОССИЯ] 👈🏻 чтоб открыть тебе глаза, и ты увидел правду, [club159935417|ПОДПИСЫВАЙСЯ], у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺 [club159935417|Не стой в стороне вступай в наши ряды]🏻
К катастрофе энергетики Украины оказался причастен Китай

«Феноменальный, фундаментальный идиотизм». Такими словами сами украинские политики оценивают то, что происходит сейчас в энергетике Украины. Электростанции остались без топлива, и стране накануне зимы грозит невиданный энергетический кризис. Его причиной оказались не только просчеты киевских властей, но и действия Китая. Каким же образом? 
 
Заявления о том, что в предстоящий отопительный сезон на Украине произойдет энергетический коллапс, звучат чуть ли не ежегодно. Пока эти прогнозы не слишком сбывались: всеми правдами и неправдами страна проходила одну зиму за другой без коммунальных катастроф. Однако на сей раз перспективы на ближайшие несколько месяцев выглядят исключительно мрачно. Разворачивающийся во всем мире энергетический кризис может ударить по Украине с трех фронтов  угольного, газового и электроэнергетического. 
 
Энергетика в аварийном режиме 
 
На данный момент из 88 энергоблоков украинских тепловых электростанций функционируют всего 37, сообщил первый зампредседателя бюджетного комитета Верховной рады Иван Крулько. Половина энергоблоков, пояснил он, не работают из-за недостатка топлива  угля. Среди прекративших работу электростанций оказалась Трипольская ТЭС  самая мощная в Киевской области. В связи с чем депутат предупредил украинцев о вероятности веерных отключений электроэнергии, в том числе в больницах. 
 
Сигналы SOS за последние дни уже несколько раз подавал и системный оператор НЭК «Укрэнерго». В конце октября он сообщил комиссии по госрегулированию энергетики и коммунальных услуг (НКРЭКУ), что большинство (11-13) энергоблоков государственных ТЭС простаивают из-за нехватки угля. 
 
2 ноября в связи с дефицитом мощности в украинской энергосистеме «Укрэнерго» был вынужден запросить аварийную помощь из Белоруссии, где благодаря вводу в эксплуатацию АЭС проблем с электричеством не наблюдается. Произошло это всего через несколько дней после того, как глава комитета Верховной рады по энергетике и ЖКХ Андрей Герус заявил, что украинские компании не смогут возобновить импорт электроэнергии из России и Белоруссии. Компании соседних стран, пояснил депутат, отменили аукционы по ее продаже. 
 
Иных действий с их стороны ожидать было сложно, учитывая регулярные решения Украины о запрете поставок электричества из России и Белоруссии  очередной такой запрет со стороны НКРЭКУ действовал с конца мая по 1 октября. Но кончались попытки энергобойкота обычно примерно одинаково: в моменты критической нехватки электроэнергии в собственной сети Украине приходилось обращаться к соседям, забыв о политических претензиях.

Так произошло и на сей раз, и заплатить за экстренную помощь Белоруссии в объеме 500 МВт Украине пришлось втридорога. Максим Бужанский, один из депутатов президентской фракции «Слуга народа» в Верховной раде, сообщил в своем телеграм-канале, что киловатт-час белорусской электроэнергии обошелся в 5 гривен (13,6 рубля), тогда как в обычном режиме она стоит 1,6 гривны. Кроме того, помощи на 100 МВт пришлось просить у еще одного соседа  Словакии. 
 
5 октября тарифная комиссия НКРЭКУ объявила о внеплановой проверке госкомпании «Центрэнерго» из-за отсутствия угля на ее ТЭС, хотя в Верховной раде виновного уже назначили. Как заявил Андрей Герус, ответственность за сбои в украинской энергосистеме несет Россия, поскольку РЖД якобы препятствует транзитным поставкам энергетического угля из Казахстана. Эту информацию уже опровергло казахстанское министерство промышленности и инфраструктурного развития, сообщившее, что с российской стороны есть некоторые ограничения из-за загруженности железных дорог, но о полном блокировании поставок речи не идет. 
 
Безрассудный шаг в «зеленое» будущее 
 
Крупнейший игрок украинской энергетики  группа ДТЭК миллиардера Рината Ахметова  уже заявила, что вопрос о поставках угля на ТЭС активно решается. Объемы уже законтрактованного для нужд отопительного сезона угля, прежде всего из Польши и США, на начало ноября превышали 600 тыс. тонн, а также ведутся переговоры о дополнительных поставках импортного топлива. Кроме того, компания заявила об экстренном наращивании собственной добычи угля. 
 
В то же время, по данным украинских источников, на 4 ноября на складах ТЭС и ТЭЦ находилось лишь 530,7 тыс. тонн угля  на 227,6 тыс. тонн меньше технически необходимого минимума и на 2 млн тонн ниже плановых запасов, утвержденных Минэнерго страны. При этом драматизм ситуации заключается в том, что искать уголь на мировом рынке Украине приходится искать в очень невыгодных условиях. 
 
Главной проблемой, с которой сейчас столкнулась энергетика Украины, является сильный спрос на уголь со стороны Китая, где сейчас бушует энергетический кризис, поясняет независимый эксперт в сфере промышленности, кандидат экономических наук Леонид Хазанов. Теоретически, по его словам, доступный уголь у крупнейших мировых поставщиков есть, но купить его подешевле Украина вряд ли сможет. 
 
«России в сложившихся условиях выгоднее поставлять уголь в Китай  там за него хорошо платят; то же самое можно сказать и об остальных угледобывающих странах. В результате Украине остаются жалкие крохи с глобального рынка, которые вряд ли смогут полностью обеспечить ее потребности. Украина, конечно, может попробовать приобрести уголь в Австралии, благо Китай в прошлом году прекратил его импорт из этой страны, но вряд ли ей будут продавать уголь по низким ценам. Даже если энергетический кризис в Европе и Китае завершится завтра, дешево уголь на Украину отгружать никто не будет  ее энергетические компании не входят в число платежеспособных покупателей»,  считает Хазанов. 
 
К такому плачевному итогу Украина, еще несколько лет назад бывшая одной из ведущих угольных держав мира, пришла исключительно собственными усилиями. И дело тут не только в продолжающейся блокаде Донбасса, которая привела к тому, что в своем потреблении угля Украина стала на 60% зависеть от импорта. В последние годы украинские энергетики все больше склонялись к движению по европейскому пути  в сторону возобновляемых источников энергии, и это тоже внесло свою лепту в нынешний кризис. 
 
На пороге мирового энергетического кризиса ДТЭК приняла принципиальное решение о постепенном выходе из угольных активов. С 2012 по 2020 годы добыча угля холдингом Рината Ахметова упала ровно в два раза  с 38 млн до 19 млн тонн, двукратным были и снижение производства электроэнергии  с 51 млрд до 26,3 млрд кВт-час. «Ключевые факторы  это потерянные нами шахты на Донбассе, снижение производства электроэнергии в стране из-за потери Крыма и Донбасса, ухудшение экономической ситуации и рост доли зеленой энергетики»,  пояснял в июне этого года украинской «Экономической правде» гендиректор ДТЭК Максим Тимченко. 
 
Возвращаться к топливу прошлого, а точнее, даже позапрошлого века в компании сочли бесперспективным. «Мы ассоциируем свое будущее с «зеленой» генерацией»,  заявил в том же интервью глава ДТЭК, сообщив о готовности продавать угольные электростанции и шахты. Первым решительным шагом прочь от угля стал досрочный возврат в управление государства холдинга «Добропольеуголь». Именно на его мощностях добывался уголь, который поставлялся на ТЭС госкомпании «Центрэнерго», оказавшихся нынешней осенью без сырья. 
 
Но ставка на альтернативную энергию предсказуемо не сыграла. В недавнем сообщении НЭК «Укрэнерго» о причинах экстренного обращения к Белоруссии говорится, что причинами дефицита мощности, помимо повышенной аварийности ТЭС в период сезонного роста потребления и существенной переработки на ГЭС, стало снижение генерации возобновляемыми источниками энергии. 
 
Дороги назад, похоже, нет. На проходящем сейчас всемирном климатическом саммите ООН в Глазго Украина в числе других стран присоединилась к обязательству о постепенном отказе от производства электроэнергии с использованием угля. Примечательно, что в списке государств, которые не стали подписывать это соглашение были такие крупные производители и потребители угля, как Австралия, Китай, Индия и США. В истории же Украины как угольной державы можно ставить точку. 
 
Коллапс снова замаячил 
 
Но пока Украине надо еще пережить надвигающуюся зиму, которая может оказаться очень холодной  первые ночные заморозки в Киеве ожидаются уже 10 ноября. Уже в октябре отбор газа из подземных хранилищ составил 700 млн кубометров, в 3,5 раза превысив показатели того же месяца прошлого года. Основными причинами резкого ускорения стали холодная погода  отбор газа начался двумя неделями раньше обычного  и решение европейских компаний, пользующихся украинскими хранилищами, забрать свой газ для домашних нужд. 
 
Несколько дней назад «Газпром» в своем телеграм-канале со ссылкой на данные ресурса Gas Infrastructure Europe сообщил, что на 30 октября запасы газа в подземных газовых хранилищ (ПХГ) Украины были на 10,1 млрд кубометров меньше уровня 2020 года. Однако украинские власти уверяют, что на отопительный сезон газа хватит. 5 ноября министр энергетики Герман Галущенко на трибуне Верховной рады сообщил, что сейчас в ПХГ находится более 18 млрд кубометров газа  на 13% больше средних показателей 2011-2019 годов. 
 
На Украине эти декларации открыто подвергаются сомнению. «Газа нет, угля нет, у нас теплый ноябрь на улице, а мы уже просим аварийной помощи у Беларуси и России: дайте нам электроэнергию... Мы к этому шли? Я не знаю такого года, товарищи. Это феноменальный, фундаментальный идиотизм», прокомментировал текущую ситуацию в эфире канала «Украина 24» бывший министр внутренних дел Арсен Аваков. 
 
Представители украинского Минэнерго аккуратно намекают, что проблемы есть и с газом. Советник министра Елена Зеркаль на днях сообщила, что, несмотря на достаточный уровень газа в хранилищах, отсутствие проблем зимой может гарантировать только возможность получать российский газ реверсом из Европы, как это делалось в 2019-20 годах. Но для этого сама Европа еще должна накопить достаточные объемы российского газа, а этот вопрос пока далек от решения. Так что один из обсуждаемых сейчас на Украине сценариев на случай, если что-то пойдет не так в разгар отопительного сезона  вынужденные переговоры с Россией о возобновлении прямых поставок газа. 
 
К тому же властям Украины предстоит выполнять свое обещание перед населением не повышать коммунальные тарифы во время отопительного сезона  якобы граждане получат газ по себестоимости его добычи в стране. «В правдивость этого обещания не верится, так как для его выполнения Украина должна иметь бюджет с большим профицитом,  говорит Леонид Хазанов.  Но бюджет Украины дефицитен, а фонда национального благосостояния, как в России, у нее нет. Обеспечить продажу газа по себестоимости власти Украины могут, пожалуй, лишь путем заморозки всех возможных статей расходов государственного бюджета, прежде всего социальных».

Михаил Кувырко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

CNN назвал цель визита директора ЦРУ в Москву

Директор ЦРУ Уильям Бернс ездил в Москву, чтобы "предупредить" Россию о недопустимости действий против Украины и узнать намерения Москвы, сообщил телеканал CNN со ссылкой на неназванные источники. 

"Президент США Джо Байден направил на этой неделе директора ЦРУ Бёрнса в Москву, чтобы предупредить Кремль, что США внимательно следят за увеличением числа войск близ границы с Украиной, и попытаться определить, что мотивирует действия России", - передает телеканал, не приводя подробностей. 
 
По данным CNN, после поездки в Москву Бернс общался по телефону с президентом Украины Владимиром Зеленским, чтобы "умерить напряженность" между Киевом и Москвой. 

Визит Бернса в Россию, который ранее не анонсировался, состоялся 2-3 ноября. В Москве он встретился с секретарем Совбеза Николаем Патрушевым и директором Службы внешней разведки Сергеем Нарышкиным. В ходе встреч, как сообщалось, обсуждались российско-американские отношения и борьба с международным терроризмом. При этом оба раза в состав американской делегации входил старший директор по России и Центральной Азии Совета национальной безопасности (СНБ) Белого дома Эрик Грин.

Приезду Бернса предшествовал визит в середине октября в Москву замгоссекретаря США Виктории Нуланд, которая встретилась с замглавы МИД России Сергеем Рябковым, заместителем главы администрации президента Дмитрием Козаком, а также помощником президента Юрием Ушаковым. В Москве подчеркивали, что визит Нуланд был организован по просьбе американской стороны. 
 
На встречах обсуждались вопросы украинского урегулирования, Афганистан, а также двусторонние отношения. Стороны договорились провести новые консультации по урегулированию кризиса вокруг выдачи виз и работы дипмиссий, а также по ряду других направлений отношений. Рябков заявлял РИА Новости, что разговор с Нуланд был "предельно откровенным" и полезным, но пока позиции сторон плохо стыкуются. При этом российский диписточник сообщил РИА Новости, что никаких сделок по Украине в ходе визита Нуланд не заключалось, это была ознакомительная встреча.

Американское издание Politico ранее опубликовало "спутниковые снимки", которые, по его утверждению, демонстрируют размещение российских военных "на границе с Украиной"  в Смоленской области, которая не граничит с Украиной. 
 
Минобороны Украины впоследствии заявило, что не фиксирует фактов наращивания российских войск у собственных границ. Секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов также заявил, что активности российских войск возле границ не наблюдается. 
 
В МИД России опровергли сообщения ряда западных СМИ о том, что Москва якобы стягивает войска к границе с Украиной. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков отметил, что Россия перемещает войска в пределах своей территории и на свое усмотрение. По его словам, это никому не угрожает и никого не должно волновать.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Британцы восхитились российской плавучей АТЭС на Чукотке

Первая в мире плавучая атомная теплоэлектростанция (ПАТЭС), которая находится в городе Певек Чукотского автономного округа, имеет большое значение в решении проблемы изменения климата. Об этом говорится в статье британского журнала The Daily Mail. 
 
«Разработка российской госкорпорации «Росатом» использует тепло, которое выводится в виде пара через градирни ядерных установок деления на барже, которое в противном случае было бы потрачено впустую»,  отметил автор материала.

Как полагают эксперты, данная технология поможет минимизировать изменение климата за счет снижения использования источников выбросов парниковых газов, таких как уголь и газ. Возможность создания аналогичных построек рассматривают в США, Китае и Франции. 
 
Российскую ПАТЭС высоко оценили читатели издания. 
 
«Как обычно, на много миль впереди Запада»,  подчеркнул пользователь с ником sb4100. 
 
«Совершенно здравая идея. При правильном исполнении это имеет смысл»,  отметил winstonion. 
 
«Если она работает достаточно успешно, то это хорошая идея. Можно построить такую же и отправить куда-либо еще»,  выразил мнение AquaEmperor. 
 
«Постройте 30 новых атомных станций и переведите всю страну на отопление электричеством  самое простое и удобное. Больше никаких газовых труб, газовых котлов, выбросов»,  указал kaalus. 
 
В ноябре прошлого гола первый замглавы «Росатома» Кирилл Комаров рассказал, что госкорпорация планирует сделать арктический и тропический гибрид плавучей атомной электростанции. Он пояснил, что целью разработки является возможность ее использования в государствах с другим климатом. Кроме того, такая электростанция будет работать не только на производство электроэнергии, но и на опреснение воды, что актуально для жарких стран. 
 
Плавучая электростанция была включена в сеть 19 декабря 2019 года. В промышленную эксплуатацию ее ввели в конце мая 2020 года, а в конце июля она впервые дала тепло жителям Чукотки. ПАТЭС состоит из береговой инфраструктуры и плавучего энергоблока «Академик Ломоносов», который оснащен двумя реакторами типа КЛТ-40С мощностью 35 мегаватт каждый. Срок службы  40 лет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


МИД России: военное присутствие РФ на Черном море и Закавказье способствует стабильности

Российское военное присутствие на Черном море, в Закавказье и Крыму способствует стабилизации обстановки в регионе и не выходит за пределы, необходимые для обеспечения обороны страны. Об этом заявил в пятницу российским журналистам заместитель постоянного представителя России при отделении ООН и других международных организациях в Женеве Андрей Белоусов, представлявший Россию на заседаниях Первого комитета Генеральной Ассамблеи ООН в штаб-квартире всемирной организации в Нью-Йорке.

"Снова нас пытались обвинять в агрессии, оккупации. Это была не только Украина, но и Грузия, - сказал он. - Нас обвиняли в чрезмерной военной деятельности в Крыму и на прилегающей акватории Азовского и Черного морей. Опять говорилось о том, что военное присутствие в этом регионе - Крыму и акваториях Азовского и Черного морей - серьезно подрывает региональную и субрегиональную безопасность, европейскую безопасность и даже представляет угрозу для глобальной безопасности". 
 
Белоусов подчеркнул, что подобные обвинения абсолютно беспочвенны. "Всем здравомыслящим и понимающим государствам очевидно, что военное присутствие России в Крыму абсолютно легитимно, поскольку Крым является территорией РФ и мы имеем право, как и любое другое государство, вести на своей территории ту военную деятельность, которая необходима для защиты наших граждан, для обеспечения деятельности государства. В этой деятельности, естественно, мы руководствуемся принципом оборонной достаточности. Мы не ведем там никакой активности, которая превышает наши потребности в этом для тех задач, которые я обозначил". 
 
Как указал российский дипломат, "военное присутствие России в Крыму и прилегающих акваториях Черного и Азовского морей и Закавказье - это как раз фактор стабильности". 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Литва поссорилась с Китаем в угоду США

Одна европейская держава очень сильно поссорилась с Китаем. Ну как держава Литва. А поссорилась из-за Тайваня, так как вздумалось Литве в угоду США, разрешить открыть этому Тайваню своё официальное представительство в Вильнюсе

Но Китай, вполне обоснованно, считает Тайвань своей, временно неподконтрольной частью и на дипломатическом фронте всячески борется за то, чтобы также считали и во всём мире. И что удивительно  даже многие «свободные демократические» страны вынуждены с Китаем считаться. Никуда не денешься. В конце концов, и США, и Евросоюз сами приложили руку к тому, чтобы Китай нынче вымахал в такого экономического монстра, фабрику мира и лабораторию новейших технологий. Сами американские и европейские бизнесмены, желая получить побольше прибыли, выводили производства из своих стран и переводили их в Китай, строя там заводы, воспитывая инженерный и рабочий класс, передавая свои технологии. В общем, сами попались в свою же собственную ловушку.

Нет, конечно же, кто-то там дёргается и с Тайванем не всё так однозначно, но всё равно все предпочитают быть осторожными. А Литва  нет. Наверное потому, что слишком сильно любит США, или же потому что терять всё равно нечего. Хотя  это не совсем так.

Потому что Литва уже потеряла и очень много. Маленькая небогатая страна без своей серьёзной промышленности могла получить прекрасный бонус в виде собственного кусочка северного Шёлкового пути. Кусочка маленького, но который с успехом кормил бы всю Литву за счёт огромного грузопотока из Китая. Это и доходы в бюджет, это и огромное количество рабочих мест, это и развитие транспортной инфраструктуры, с которой в Литве и так не всё очень хорошо, особенно после того, как она поссорилась с Белоруссией и потеряла транзит через свою территорию. В Литве уже рельсы продавать собрались, наверное на металлолом, а в Клайпедском порту и вовсе депрессия, так как он большей частью за счёт Белоруссии и существовал.

И вот тут такой подарок от Китая, но маленькая и гордая Литва снова сама всё рушит собственными руками. И мало того, что рушит, но начинает с Китаем самую настоящую дипломатическую войну. Конечно, Китай об этом даже не догадывается, ибо там, эту самую Литву, скорее всего сразу забыли. А в Литве уже хотят запретить китайские смартфоны, как ужасно недемократичные и возможно, напичканные шпионским софтом. Бред, конечно, потому что в мире наверное 90 процентов смартфонов из Китая, но в Литве об этом даже не задумываются. Тем более, что большой заокеанский босс ещё и похвалил Литву за яростное противостояние с Китаем во имя демократии.

И вот тут Литва вообще пошла в разнос. Там решили утащить за собой и всю старушку Европу. Ну, в смысле, чтобы весь Евросоюз точно также, как и Литва испортил свои отношения с Китаем. Вице-министр иностранных дел Литвы Арнольдас Пранцкявичюс заявил, что Евросоюз должен действовать в отношении Китая сообща. То есть, весь ЕС должен испортить свои отношения с Китаем точно так же, как и Литва.

Но что-то мне кажется, что призыв господина Пранцкявичюса останется без ответа. Потому что в отличии от Литвы, Евросоюзу есть что терять. Да тем более в нынешние времена, когда бушует энергетический кризис и начинают биться о европейский берег и первые волны крупного экономического шторма. В Европе сейчас и так задыхаются от нехватки китайских товаров. Дефицит магния может сильно ударить по автомобилестроению и авиационной промышленности, а нехватка микрочипов уже больно лупит по многим секторам индустрии. В первую очередь  по автопроизводителям, которые даже резко сократили производство.

Уже сейчас в мире дефицит новых автомобилей, но Литва требует от Евросоюза вообще испортить отношения с Китаем, что приведёт к коллапсу европейской экономики, так как большинство производственных цепочек, так или иначе завязаны на Китай. Литве-то до лампочки, она и так ничего не производит и готова страдать во имя свободы и демократии, но тут речь идёт о всей европейской промышленности. Так что призывы Литвы ожидаемо останутся без ответа. Иначе и быть не может. В клуб самоубийц вступать никто не хочет.

Но я уверен, что Литва не успокоится и продолжит воевать с Китаем. Всё по старику Крылову:

«Ай, Моська! знать она сильна, что лает на Слона!»

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Готов включиться в политическую борьбу»: почему экс-глава МВД Украины Аваков раскритиковал санкционный курс Киева

Бывший министр внутренних дел Украины Арсен Аваков подверг критике механизм введения ограничительных мер, который использует официальный Киев. По его словам, Совет нацбезопасности и обороны республики (СНБО) превратился в орган по «штампованию санкций», которые зачастую вводятся поспешно и безосновательно, а также с нарушением действующего законодательства. Источники RT во властных кругах Украины полагают, что последние заявления Авакова могут свидетельствовать о его намерении полноценно вернуться в большую политику.

Совет национальной безопасности и обороны Украины (СНБО) при президенте Владимире Зеленском перестал был самостоятельным органом исполнительной власти и превратился в инструмент по «штампованию» санкций. Такое мнение выразил бывший министр внутренних дел республики Арсен Аваков, покинувший свой пост в июле 2021-го. 
 
«У нас сейчас исполнительная власть за счёт того, что есть монобольшинство, вся сосредоточена на Офисе президента. Нет никакого баланса... Не существует СНБО как органа исполнительной власти. СНБО назначается указами президента, то есть по сути решения СНБО  это решения президента Украины... СНБО у нас превратилось на хайпе в место для штампования санкций»,  сказал политик в эфире телеканала «Украина 24». 
 
По его словам, даже в бытность его присутствия в Совете рестрикции зачастую вводились поспешно и не имели под собой оснований. 
 
«Мне за пять минут до этого (до голосования.  RT) давали папочку, я её открывал и внимательно читал, а потом поднимал голову и говорил: «Слушайте, а вот эта фирма сюда внесена на основании чего?». А они говорят: «Посмотрите, там же есть оперативная справка». А я говорил, что у меня таких справок полон стол: половина из них неправда, а половину надо дорабатывать»,  рассказал Аваков.

К тому же, подчеркнул он, некоторые ограничительные меры вводились с прямым нарушением законодательства страны  в частности, те, которые применялись по отношению к украинцам и противоречили закону «О санкциях» (в нём говорится, что ограничения могут применяться со стороны Украины в отношении «иностранного государства, иностранного юридического лица, юридического лица, находящегося под контролем иностранного юридического лица или физического лица-нерезидента, иностранцев, лиц без гражданства, а также субъектов, осуществляющих террористическую деятельность»). 
 
При этом стоит отметить, что сам Аваков, ещё будучи министром, полностью поддерживал санкционную политику Зеленского и активно выступал за введение рестрикций в отношении граждан Украины  председателя политсовета партии «Оппозиционная платформа  За жизнь» Виктора Медведчука и его однопартийца, депутата Верховной рады Тараса Козака. 
 
«Есть законные инструменты защиты государственности. Ими нужно располагать»,  говорил Аваков в мартовском интервью Дмитрию Гордону. 
 
Однако в эфире «Украины 24» бывший министр заявил, что ситуация с лидером оппозиционеров стоит особняком. 
 
«Это пограничная такая история, потому что Медведчук тоже гражданин Украины. Но там есть ситуация предъявленных обвинений по измене. Это одна ситуация»,  сказал Аваков. 
 
«Хороший инструмент влияния» 
Комментируя ситуацию, политологи констатируют, что действующие украинские власти считают санкции удобным инструментом для достижения целей, в связи с чем такой курс вряд ли будет пересмотрен. Помимо этого, источник RT в офисе Зеленского отметил, что все рестрикции вводятся с разрешения президента и его окружения. 
 
«Это хороший инструмент влияния на политиков, бизнесменов и олигархов. Критикуешь главу государства  готовься к санкциям»,  сказал чиновник. 
 
Собеседник RT из партии «Слуга народа» также отмечает, что ограничительные меры пришлись по вкусу киевским властям. 
 
«Депутаты и члены СНБО должны голосовать за то, что им скажут. Инакомыслие не приветствуется, за это можно понести ответственность»,  говорит он. 
 
При этом политик признал, что не представляет, как при такой системе строить демократию в республике. В частности, он напомнил о ситуации с санкциями против ряда СМИ, принадлежащих депутату Рады от партии ОПЗЖ Тарасу Козаку. 
 
Рестрикции, введённые в отношении телеканалов «112 Украина», NewsOne и ZIK, стали причиной их закрытия. Обеспокоенность в связи с давлением властей на СМИ выразили даже в ООН. Глава мониторинговой миссии мировой организации по правам человека на Украине Матильда Богнер в сентябре заявила, что эти решения «не отвечают международным стандартам в области права на свободу выражения взглядов, поскольку они не были приняты независимыми органами власти и не смогли доказать пропорциональность этих ограничений».

Между тем, как отметил источник RT в кабинете министров Украины, санкционные списки действительно часто бывают «низкого качества». 
 
«В них путают имена, фамилии и компании. Никто из голосующих не успевает проверить правильность предоставленной им информации. Возникает хаос, а абсолютно непричастных людей заставляют бегать по кабинетам чиновников. И часто им приходится платить за то, чтобы избежать проблем»,  рассказал он.

В связи с этим, считает собеседник RT в партии «Батькивщина», Арсен Аваков решил воспользоваться ситуацией и выступить как критик существующей системы, чтобы заработать очки для полноценного возвращения в большую политику. Тем более, что в стране уже началась подготовка к выборам в парламент. 
 
«Оппозиционные силы сейчас проводят переговоры. Что же касается Авакова, то он и не собирался уходить из политики. У него хорошие отношения с Юлией Тимошенко, Арсением Яценюком и даже бывшим главой Верховной рады Дмитрием Разумковым. С кем-то из них он может объединиться и пройти в парламент. Рейтинг Зеленского снижается, и для оппозиционных политиков сейчас хороший шанс заявить о себе и в будущем получить поддержку своей партии на выборах»,  заметил источник. 
 
Проект Нуланд 
В свою очередь, опрошенные RT эксперты также расценивают нынешний выпад Авакова как часть его политической кампании. Тем более, что это интервью стало одним из первых после его отставки в июле 2021-го. При этом политолог-американист Дмитрий Дробницкий не исключает, что выступление Авакова было одобрено его западными кураторами. 
 
«У Украины две конкурирующие линии управления. Одна из них представлена госсекретарём Энтони Блинкеном и его соратниками, а вторая  вернувшейся к активной политической деятельности Викторией Нуланд. И Аваков является именно её проектом»,  заявил он в беседе с RT. 
 
По его словам, Нуланд считает Украину своей сферой влияния. «И Аваков своим выступлением даёт ей понять, что готов включиться в политическую борьбу»,  рассуждает эксперт. 
 
В свою очередь, замдиректора Института СНГ Владимир Жарихин считает, что экс-министр, как опытный политик, намеренно выбрал тему санкций для обозначения своей позиции. Эксперт полагает, что таким образом он пытается дистанцироваться от нынешнего руководства, которое теряет авторитет среди населения. 
 
«Он изучил, какие именно действия власти вызывают наибольшее недовольство у населения, что украинцы считают ущемлением гражданских прав, и сделал для себя соответствующие выводы. Поэтому слова Авакова можно считать свидетельством того, что он не оставил стремления вернуться во власть и пытается получить электоральную поддержку среди населения»,  пояснил в разговоре с RT Жарихин. 
 
По его мнению, экс-глава МВД ориентируется на настроения своих западных кураторов, понимая, что те не в полной мере довольны нынешним руководством Украины во главе с Зеленским. 
 
«Я не исключаю, что именно команда чиновников Госдепартамента США, которая сейчас оказалась у власти, с симпатией смотрит на Авакова. Однако в этом случае перед ними стоит непростая задача реабилитировать бывшего министра в глазах общественности после ряда скандалов, связанных с его ведомством»,  подчеркнул эксперт. 
 
Говоря о сложившейся ситуации, замдекана факультета мировой экономики и мировой политики НИУ ВШЭ Андрей Суздальцев, отметил, что бывший глава украинского МВД имеет довольно серьёзный политический потенциал. 
 
«Аваков  не только влиятельная фигура в правоохранительной сфере, но и инициатор многих добровольческих вооружённых соединений, учувствовавших в боевых действиях в Донбассе. И к нему многие политики прислушиваются»,  отмечает Суздальцев. 
 
При этом он допускает, что президентские амбиции у Авакова могут и отсутствовать, однако от роли «серого кардинала» экс-министр вряд ли отказался бы. 
 
«У него есть поддержка силового блока. Он, скорее всего, не будет претендовать на высший государственный пост, но Аваков явно намерен укреплять свои позиции и продолжать участвовать в политической жизни Украины»,  резюмировал Суздальцев.

Полина Духанова, Елена Онищук, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина накануне энергетического крушения 

Куда ни кинь 
 
Перед наступлением зимы развитые и богатые страны озабочены низкими запасам топлива всех видов, рекордными ценами на него и просчитывают кризисные сценарии. Остановка некоторых энергоемких производств уже началась. 
 
В этом контексте положение Украины даёт особенно много поводов для беспокойства. С конца лета СМИ пестрели сообщениями, что закачка газа в украинские газохранилища практически не производится, а накопленных запасов на треть меньше, чем в прошлом году. Не лучшим образом обстояло дело с запасами угля и на тепловых электростанциях.

Рыночные цены на эти энергоносители (газ и уголь) оказались неподъемными для украинских энергетиков, и решено было прибегнуть к выжидательной стратегии с расчётом на то, что цены лета к осени упадут (хотя обычно происходит наоборот) и тогда либо произвести необходимые закупки, либо попробовать пройти зиму на том, что есть.
 
Оптимисты говорили, что накопленных запасов и привычных объемов поставок при условии не очень холодной зимы впритык хватит. И тем не менее украинское правительство с 1 ноября милостиво не стало продлевать запрет на импорт электроэнергии из России и Белоруссии, в свое время принятый в патриотическом угаре. 
 
Украинские трейдеры на радостях забронировали транзитные мощности в полном объеме, однако глава профильного комитета Рады Андрей Герус сообщил: «Импорта электроэнергии из Российской Федерации с 1 ноября не будет, компания Интер РАО 20 октября объявила аукцион на продажу электроэнергии, но 21 октября соответствующий аукцион был отменен. Также с 1 ноября не будет импорта электроэнергии из Беларуси, соответствующие аукционы на продажу электроэнергии были отменены». 
 
А несколькими днями ранее стало известно, что Россия прекратила с 1 ноября экспорт энергетических углей на Украину (за счет российского экспорта обеспечивалось около трети украинских потребностей). «Принятое решение связано с растущим спросом на энергетические марки угля. В осенне-зимнем периоде необходимо уделять особое внимание обеспечению собственных потребностей внутри страны»,  заявили в Министерстве экономического развития России. 
 
Не будем углубляться в вопрос, насколько эти решения связаны с событиями в районе поселка Старомарьевка на линии разграничения в Донбассе, включая применение украинскими военными турецкого беспилотника «Байрактар». Отметим другое: они нарушают весь с таким трудом сверстанный в Киеве энергетический баланс Украины на грядущую зиму. Министр энергетики Украины Герман Галущенко уже заявил, что Киев не будет обращаться к Москве для возобновления поставок энергетического угля; дескать, выпадающие объемы будут компенсированы закупками в Казахстане, США и ЮАР.

Однако эти страны не будут делать Украине скидок на бедность (напомню: на просьбу европейских союзников увеличить поставки СПГ американское правительство ответило, что не вправе указывать частным компаниям, кому им продавать свою продукцию). К тому же в условиях ажиотажного спроса практически весь уголь, который должен быть добыт в ближайшие месяцы, законтрактован. Экстренные закупки могут означать совсем уж заоблачную цену, а ещё нужно зафрахтовать корабельный тоннаж (углевозы не ждут клиента, как извозчики у вокзала). В любом случае привозить уголь на Украину с других континентов требует немалого времени.

Серьёзные проблемы в украинской энергетике начнутся в декабре. Однако уже 2 ноября Украина запросила аварийную помощь у Белоруссии в размере 500 мегаватт с 14.00 до 21.00, т. е. в часы пиковых нагрузок. Специалисты пояснили: «Это не плановое мероприятие  заранее предусмотреть, где "порвется", нереально. Если диспетчер видит, что в сети падает частота, он дает команду нагрузить дополнительные блоки на отечественных станциях, и только если те не в состоянии быстро включиться, решает, что делать  ограничивать потребление (то есть отключать от электроснабжения) или запрашивать аварийную помощь, чтобы ЧП не почувствовали рядовые потребители  ни бизнес, ни люди» 
 
Такая процедура предусмотрена действующими соглашениями с Белоруссией, и помощь была оказана (правда, и оплата за поставленную электроэнергию была по «аварийному» тарифу). Понятно, однако, что предоставляется такая помощь только при наличии возможности. В данном случае было обеспечено 500 мегаватт, а Украина хотела бы закупать 1000 мегаватт у Белоруссии и 2000 у России, причём на регулярной основе. 
 
Данные на сайте украинского Минтопэнерго показывают, что как-раз в это время резко упало производство на возобновляемых источниках энергии (из-за безветренной погоды). И крайне показательно, что в резерве не оказалось ни одного готового к запуску блока тепловой генерации. А ведь зима еще не началась, на Украине стоит очень теплая для этого времени (и безветренная) погода. 
 
Рабская готовность «быть в тренде» модных западных веяний стало причиной гипертрофированного развития непредсказуемой альтернативной энергетики, которая, как ранее на Западе, подвела в самый неподходящий момент. Затеянная в 2016 году ультрапатриотами блокада Донбасса сорвала прямые поставки угля оттуда, а заодно позволила олигархам хорошо набить карманы на коррупционной схеме «Роттердам+». 
 
Сработал и разрекламированный Порошенко «отказ от российского газа», от чего Зеленский не смог отказаться. Теперь, вместо того чтобы гарантированно получать газ в нужных объемах и по приемлемой цене, Украина оказалась в фактической газовой блокаде, которую сама себе организовала. 
 
Газпром, как известно, скрупулёзно выполняет контрактные обязательства перед европейскими потребителями, но относительно дополнительных объемов не торопится. В условиях зимы и дефицита газа в Европе неясно, смогут ли что-либо выделить европейские «поставщики газа» для Украины из тех объемов, которые к ним идут через украинскую ГТС, согласно действующему транзитному контракту. 
 
Даже если удастся найти на рынке нужные объемы угля и газа, возникает вопрос об их оплате по нынешним ценам. Украинское правительство, опасаясь социального взрыва, уже объявило о моратории на повышение цен на отопление в этом сезоне (посмотрим, как оно будет выполнено), т. е. работать украинские теплоэнергетики будут себе в убыток. 
 
А коммерческим потребителям, коммунальным службам, предприятиям социальной сферы уже приходится приобретать газ по не предусмотренным никакими бюджетами ценам, что приводит к остановкам промпредприятий и поискам поводов для закрытия социальных объектов. 
 
В общем, куда ни кинь Отсутствие угля на электростанциях и крайне туманные перспективы импорта электроэнергии не позволят удовлетворить потребности в электричестве, а дефицит газа не дает возможности использовать его для замещения угля. Для непосредственно теплоснабжения газа также не хватает. 
 
Веерные отключения, перебои и остановки в работе промышленных предприятий, холодные дома и школы, детские сады практически неизбежны. И это обернётся для Зеленского и его камарильи проблемами куда большими, чем очередной патриотический майдан, которого они так боятся. 
 
Соединение политического и экономического кризисов, инфраструктурный коллапс, могут подтолкнуть далеко идущие процессы дезинтеграции Украины. И «проект Украина» рассыпется тогда со скоростью необычайной.

АНТОН КАНЕВСКИЙ

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Акционерам ЮКОСа не удалось заработать на России

Верховный суд Нидерландов отменил решение о выплате Россией более 50 млрд долларов бывшим акционерам нефтяной компании ЮКОС и постановил пересмотреть его. Эксперты отмечают, что суд мог полностью отменить решение первой инстанции и закрыть дело раз и навсегда. Но вместо этого рассмотрение возвращается на предыдущий этап и затянется на годы. Чем и когда закончится эта долгая судебная тяжба? 
 
В пятницу Верховный суд (ВС) Нидерландов отменил решение Апелляционного суда Гааги о выплате Россией более 50 млрд долларов трем бывшим крупным акционерам ЮКОСа  Yukos Universal, Hulley Enterprises и Veteran Petroleum  и вернул дело на повторное рассмотрение в Апелляционный суд Амстердама, заявив, что Апелляционный суд Гааги ошибочно отклонил довод РФ о том, что акционеры совершили мошенничество в арбитражном разбирательстве. Таким образом, судьи ВС частично удовлетворили кассацию России, поданную в 2020 году. 
 
Генпрокуратура России приветствовала это постановление, но выразила сожаление, что «высшая судебная инстанция Нидерландов не в полной мере прислушалась к позиции Российской Федерации», «которая убедительно обосновывает необходимость полной отмены арбитражных решений уже на этой стадии». Генпрокуратура, как говорится в ее Telegram-канале, ожидает, что разбирательства продлятся еще как минимум до 2023 года. Бывшие акционеры ЮКОСа, как сообщает Reuters, пообещали «изучить решение Верховного суда», выразив уверенность, «что Апелляционный суд Амстердама отклонит безосновательные претензии Российской Федерации и оставит в силе арбитражные решения». 
 
В мае 2005 года бывшего руководителя ЮКОСа Михаила Ходорковского и экс-главу МЕНАТЕПа Платона Лебедева приговорили к девяти годам за мошенничество и неуплату налогов. Позднее наказание смягчили до восьми лет. В декабре 2010 года по «второму делу ЮКОСа» их осудили на 14 лет лишения свободы за хищение нефти и легализацию выручки. В 2013 году президент России Владимир Путин помиловал Ходорковского. По иску в Гааге Group Menatep Limited (GML) потребовала от России выплатить 114 млрд долларов, но в 2014 году Третейский суд в Гааге оценил потери в 50 млрд. С тех пор сумма увеличилась до 57 млрд из-за накопившихся процентов. 
 
В феврале 2020 года Апелляционный суд Гааги отменил вынесенное в апреле 2016 года решение окружного суда, который снял с России обязательство по выплате и подтвердил, что Россия должна бывшим акционерам ЮКОСа 50 млрд долларов. В ответ Россия обжаловала в мае 2020 года это решение. Как поясняли тогда в Минюсте, Апелляционный суд не принял во внимание «неправомерное использование» экс-акционерами механизма Договора к Энергетической хартии (ДЭХ), который не ратифицирован Россией. Помимо этого, Апелляционный суд проигнорировал тот факт, что экс-акционеры ЮКОСа не являлись добросовестными инвесторами и уклонялись от уплаты налогов, выводили средства за границу и отмывали деньги. «Контроль над активами этой компании был получен ими с помощью целого ряда незаконных действий, включая сговор и подкуп должностных лиц»,  поясняли в Минюсте. 
 
Кроме того, в России считали, что Апелляционный суд Гааги не учел позицию Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), который отказал в признании нарушения статьи 18 Конвенции о защите прав человека. По версии Минюста, ЕСПЧ полностью отверг обвинения в адрес России в политической мотивации и репрессивном характере преследования ЮКОСа.

Член набсовета Гильдии финансовых аналитиков и риск менеджеров Александр Разуваев приветствовал решение Верховного суда Нидерландов и счел это признаком того, что «западная судебная система еще не до конца гнилая». Тем не менее, он считает, что «акционеры ЮКОСа продолжат добиваться выплаты от России». «Эта история будет тянуться очень долго. Это дело закончится только тогда, когда прекратится холодная война между Россией и Западом»,  уверен Разуваев. 

Аналитик считает, что банкротство ЮКОСа проходило «строго в рамках закона» и «дочки» компании были проданы по справедливым ценам. «Вся эта судебная история стала возможной, потому что это очередной рычаг давления на Россию со стороны Запада... Но даже если бы было другое решение Верховного суда Нидерландов, Россия никогда не стала бы платить эти деньги. Сумма в 57 млрд долларов  военная репарация, а мы не проиграли никакой войны. Более того, ЮКОС никогда не стоил 50 млрд даже после объединения с «Сибнефтью»,  напомнил собеседник. 
 
То, что акционеры ЮКОСа предъявляют претензии именно к России, а не к Газпрому и Роснефти, которым достались основные активы бывшей нефтяной компании, говорит о том, что «для их бизнеса не произошло ничего страшного». «Поэтому эта история достаточно дохлая. Конечно, они могут попробовать арестовывать российское имущество, как это делала швейцарская компания Noga, но они ничего не добьются»,  прогнозирует Разуваев. 
 
Аналитик напомнил, что проблемы у ЮКОСа появились из-за серой налоговой оптимизации с помощью внутренних офшоров, но затем, когда началось расследование деятельности компании, «вылезло очень много криминала». «Возможно, мы скоро узнаем новые эпизоды, в которых замешаны основные акционеры ЮКОСа»,  ожидает эксперт. 
 
В свою очередь председатель Арбитражного третейского суда Москвы Алексей Кравцов уверен, что вердикт российского Конституционного суда, который в декабре 2020 года разрешил правительству страны не исполнять решения международного арбитража о выплате, никак не влияет на международные инстанции и не защищает российское имущество от ареста за рубежом. «Представьте, если часть денег Фонда национального благосостояния лежит в американском банке. Наверное, проще прийти в этот банк, показать решение суда Нидерландов и взыскать эти деньги с Российской Федерации. Решение третейского суда Гааги, как и любого другого суда, можно исполнять не только по месту нахождения ответчика, но и по месту нахождения его имущества»,  подчеркнул Кравцов. 
 
Собеседник указал, что решение Верховного суда Нидерландов не отменяет первоначального решения третейского суда в Гааге о выплате бывшим акционерам ЮКОСа. «Апелляционная инстанция может вернуть это дело в суд первой инстанции, а может вынести другое решение, на что неудовлетворенная сторона опять обжалует его в Верховном суде. Точка в этом деле не поставлена. Остается дождаться заседания Апелляционного суда Амстердама»,  пояснил Кравцов, напомнив, что в прошлый раз суд рассматривал это дело два года. 
 
Он согласился с оценками о том, что это разбирательство полностью политизировано и решения принимались в зависимости от уровня взаимоотношений России и Европы в тот или иной период времени. «Апелляционный суд Гааги принимал свое решение в тот момент, когда отношение Евросоюза к России было чуть ли не агрессивным. 
 
Но сейчас снова проявилась зависимость Европы от российского газа. Соответственно, ругаться с главным поставщиком газа в Европу никто не хочет. Но при этом никто не хочет выпускать вожжи из рук, поэтому Верховный суд принял такой вердикт. 
 
Хотя он мог бы вообще отменить решение третейского суда Гааги. Новое рассмотрение в Апелляционном суде Амстердама  это скрытый шантаж, вялотекущая история, которую всегда можно вытащить из кармана»,  полагает председатель Арбитражного третейского суда Москвы. 
 
Кравцов подчеркнул, что европейские суды «политизированы от и до», тем более, когда на кону «такая огромная сумма денег». «При этом подсудность притянута за уши. Поэтому это абсолютно политизированная история. Более того, бывшие акционеры ЮКОСа судятся между собой по вопросу распределения денег, которые поступают в общую копилку»,  подчеркнул собеседник.

Андрей Резчиков


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда ведет американскую дипломатию «троцкист» Энтони Блинкен? 

Государственный секретарь США объявил о масштабной реформе американской дипломатической службы

Государственный секретарь США Энтони Блинкен объявил о масштабной реформе американской дипломатической службы. Ее основные положения он представил во время выступления 27 октября в Институте дипломатической службы (Арлингтон). 
 
По словам Блинкена, нынешняя демократическая администрация уделяет большое внимание внешней политике и хочет увеличить численность сотрудников Госдепартамента на 500 человек, а само ведомство требует повысить ему бюджетное финансирование на 10%. И все для того, чтобы провести «исторические долговременные изменения». 
 
Обращают на себя внимание следующие тезисы Блинкена. Он заявляет, что администрация президента США Джо Байдена «должна больше прислушиваться к голосу простых американцев». Для этого дипломаты должны быть более вовлечены в политическую жизнь своей страны. Они будут больше путешествовать по Соединенным Штатам и займутся организациями онлайн-конференций и встреч. 
 
«Мы намерены гораздо чаще обращаться к представителям гражданского общества, частным компаниям, государственным и местным органам власти, университетам,  сказал госсекретарь.  Мы намерены прилагать больше дипломатических усилий здесь, на местах, чтобы убедиться, что наша политика отражает потребности, чаяния и ценности американского народа». 
 
Однако это, скорее, выглядит попыткой под видом разъяснения внешней политики США пропагандировать личные взгляды самого Блинкена и его группы. По сути, внутри Соединенных Штатов появится американское посольство с гигантским штатом и возможностями. Кто может дать гарантию, что оно будет служить интересам государства, а не узкого слоя лиц? 
 
Госсекретарь также намерен прекратить «массовое бегство американцев с дипломатической службы». Он говорит красивые слова о том, что коллектив Госдепартамента должен быть более «разноплановым, но в то же время динамичным, инициативным и талантливым». Обещано, что начнется активная работа по привлечению в штат перспективных специалистов, которым будут созданы широкие возможности для продвижения по службе, чтобы «профессионалам в середине своей карьеры не приходилось делать болезненный выбор: остаться или уйти». 
 
Но смущает то, что подается это под флагом укрепления «разнообразия и инклюзивности». Кстати, в начале своего служения Блинкен назначил первого в истории Госдепартамента директора по вопросам разнообразия и инклюзивности. Этот человек, Джина Аберкромби-Винстенли, и ее команда должны вскоре представить проект стратегического плана, направленный на то, чтобы «Госдепартамент отражал срез американского народа, который мы представляем». 
 
В переводе на нормальный язык это означает, что, судя по всему, дипломатическую службу заполнят «идеологически правильные» сторонники гендерной идеологии и ЛГБТ, которым и будет светить продвижение на высокие посты. 
 
При этом, как говорит Блинкен, он собирается понизить критерии для кандидатов в дипломаты. «Мы планируем пересмотреть процесс подачи апелляций для всех, кто считает, что с ними обращались несправедливо»,  пояснил госсекретарь. Сотрудники дипломатической и государственной службы начнут чаще посещать различные государственные учреждения, проходить стажировки в частном секторе и Конгрессе, чтобы набраться опыта и стать специалистами. 
 
Опять же вопрос, какого типа компании и госучреждения окажутся местами приоритетного внимания команды госсекретаря. И не будут ли эти структуры, где дипломатам станут промывать головы в нужном для группы Блинкена направлении. 
 
Наконец, госсекретарь намерен возродить личную и общественную дипломатию. Дело в том, что сейчас сотрудники посольств США ограничены в общении инструкциями, а американские дипломатические представительства за рубежом из-за жестких требований к безопасности открываются медленнее, чем посольства других стран. 
 
Блинкен собирается это изменить. Он хочет, чтобы дипломаты, работающие за границей, быстрее реагировали на сменяющиеся события и активнее участвовали в деятельности за пределами посольств. Несмотря на то, что это вызовет повышенный риск для американских дипломатов. 
 
И тут снова встает вопрос: а какие граждане США решатся подставить свою жизнь под угрозу ради реализации «национальных интересов и идеалов»? Тут даже повышение зарплаты не поможет, тут нужна сильная идеологическая мотивация и горящие глаза. Кого же будет набирать Госдепартамент для несения «американской идеи» за рубежом? 
 
Как отмечал в марте этого года французский политический консультант и президент-основатель Réseau Voltaire Тьерри Мейсан, «Блинкен намерен продолжать линию, принятую после того, как президент Рейган привлек троцкистов к созданию Национального фонда в поддержку демократии (NED) и превратил права человека в оружие вмешательства во внутренние дела других стран, при том что сам их никогда не соблюдал. А интересы правящего класса изменились. Ему нужно прекратить ссору с Китаем и попытаться выпроводить Россию из Ближнего Востока, чтобы продолжать там «войну без конца». 
 
Не исключено, что в этой ситуации «троцкист» Блинкен будет не только противостоять Москве и Пекину, но и бороться со своими внутриполитическими оппонентами в лице военного лобби. Ведь Пентагон прекрасно понимает, что «идейный» Госдепартамент может спровоцировать такие конфликты, что они могут перерасти в войны, с которыми никакая американская армия не справится.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Дело принципа: Россия должна отказаться иметь дело с Литвой

Посол России в Вильнюсе ответил на заявление президента Литвы о заинтересованности в хороших отношениях с Россией словами о том, что Россия всегда готова к развитию добрососедских связей с Литвой. Проблема в том, что президент Гитанас Науседа выразил готовность к хорошим отношениям с некоей другой, альтернативной Россией, а та Россия, что есть, его не устраивает. Хороший повод задуматься, устраивает ли Россию сегодняшняя Литва, чтобы иметь с ней добрососедские отношения? 
 
«Российско-литовские отношения, к сожалению, как уже неоднократно подчеркивалось нами, находятся в самой низкой точке за всю новейшую историю их существования»,  заявил в интервью литовской прессе посол России в Вильнюсе Алексей Исаков. 
 
Что касается России, то мы «готовы к выстраиванию по-настоящему добрососедских связей, основанных на взаимном уважении, учете интересов друг друга, невмешательстве во внутренние дела»  сказал посол. 
 
Эти слова можно считать ответной репликой на недавнее заявление президента Литвы Гитанаса Науседы о надежде на хорошие отношения с Россией. 
 
Только если вчитаться в это заявление, то окажется, что с существующей Россией первое лицо Литвы никаких отношений не хочет, а надежды его связаны с некоей «прекрасной Россией будущего», которая будет выстроена по литовским лекалам. 

Действующий договор об основах межгосударственных отношений между Россией и Литвой, который дает надежду на хорошие отношения, был подписан 29 июля 1991 года. Надежды связаны не столько с самим договором, сколько с датой подписания, когда «народы России и Литвы вместе боролись за свободу». 
 
«Это был период, когда литовцы в Вильнюсе и русские в Москве храбро противостояли танкам, чувствуя искреннюю поддержку друг друга. Вместе мы были сильнее»,  сказал Гитанас Науседа. 
 
То есть при ближайшем рассмотрении оказывается, что ничего сенсационного президент Литвы не сказал. 
 
Он демонстрирует стойкую приверженность государственной идеологии, согласно которой «прекрасная Россия будущего» для Литвы  это Россия начала 1990-х годов. 

Что это была за Россия? Та, которая прокляла все свое советское прошлое, включая победу в Великой Отечественной войне, развалилась на части, бросив 25 миллионов русских на бывших национальных окраинах, оказалась на пороге массового голода, добровольно сдала все свои интересы и позволила НАТО вплотную приблизиться к госграницам. А еще стала молиться на США как на Бога, жить от кредита до кредита МВФ и подчиняться указаниям «гарвардских мальчиков». 
 
У абсолютного большинства россиян воспоминания о той стране вызывают смесь ужаса и мучительного стыда, так что надеждам руководства Литвы на другую Россию не суждено сбыться. Это не значит, что она никогда не изменится. Россия за свою тысячелетнюю историю доказала способность к фантастическим метаморфозам. Это значит, что шансы на то, что другая Россия будет создаваться по образцам 1991 года, стремятся к нулю. 
 
Другой вопрос, устраивает ли Россию сегодняшняя Литва, чтобы иметь с ней добрососедские отношения, если в Вильнюсе того пожелают? 
Что это за Литва? Это Литва, в которой российский гражданин Юрий Мель осужден на 10 лет по статье «военные преступления и преступления против человечности» за то, что в ночь на 13 января 1991 года он светил фарами танка и произвел холостой выстрел из направленной в воздух пушки. Литва, в которой общественных деятелей, выступающих за добрососедские отношения с Россией, автоматически обвиняют в государственной измене. 
 
Советские диссиденты в зрелую перестройку выходили на улицы бороться за европейское демократическое будущее Литвы. В современной Литве появились собственные диссиденты, которых преследуют советскими методами за отказ от государственной идеологии. 
 
Литовские власти изымают из типографий и запрещают к распространению книги, арестовывают их издателей и травят их авторов. За несогласие с официальной трактовкой вопросов истории действует уголовная статья, по которой можно сесть в тюрьму на несколько лет. Когда начинаешь разбираться, выясняется, что такая жесткость нужна, чтобы защитить от исторических фактов и показаний судмедэкспертизы собственную ложь о том, что красноармейцы во время Великой Отечественной войны занимались в Восточной Пруссии геноцидом литовского населения, а защитников Вильнюсской телебашни 13 января 1991 года расстрелял советский спецназ. 
 
Что же касается российско-литовских отношений, то что это были за отношения, когда они были? Какую повестку двусторонних отношений предлагал Вильнюс? Покаяться за «советскую оккупацию» и выплатить Литве 830 миллиардов долларов материальных компенсаций. 
 
Может, и лучше, что с Литвой у России сейчас никаких политических отношений нет? 
 
Может, пора поставить вопрос ребром и сказать, что с Литвой в ее нынешнем виде у России в принципе не может быть отношений, и Москва готова развивать отношения только с другой, альтернативной Литвой? 

Прекрасной Литвой будущего, в которой людей не сажают за то, что они отстаивают историческую правду и пишут книги о 13 января? В которой не держат в тюрьме ни за что тяжело больных россиян. 
 
У России запас прочности выше, чем у Литвы. Она появления новой, лучшей Литвы дождется быстрее, и даже может поспособствовать процессу превращения гадкого утенка в лебедя.

Автор: Александр Носович


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Губернатор Севастополя назвал неспокойной обстановку в Черном море

В настоящее время в Черном море обстановка неспокойная, севастопольцы следят за ситуацией и политическими новостями. Об этом заявил 5 ноября губернатор Севастополя Михаил Развожаев в ходе церемонии открытия памятника cоветскому военно-морскому деятелю, командующему морскими силами Черного моря и Военно-морского флота СССР Владимиру Орлову.

«Пользуясь случаем, хочу всем передать привет и благодарность от нашего сегодняшнего командующего Черноморским флотом адмирала Игоря Владимировича Осипова»,  сказал он. 
 
По словам Развожаева, адмирал должен был участвовать в церемонии открытия памятника, но не смог в силу неспокойной обстановки на Черном море. 
 
«К сожалению, командующий сегодня там, где он должен быть в такое время,  на боевом посту»,  продолжил глава Севастополя. 
 
4 ноября силы и средства Черноморского флота России приступили к контролю за действиями флагманского корабля военно-морских сил США USS Mount Whitney, зашедшего в акваторию Черного моря. По пути к месту назначения флагман остановился в Стамбуле, чтобы позже присоединиться к эсминцу ВМС США Porter, который 1 ноября уже находился в Черном море. 
 
3 ноября корабль ВМС США John Lenthall зашел в Босфорский пролив и направился в Черное море. По словам военного историка Дмитрия Болтенкова, суда такого класса не так часто появляются в Черном море. 
 
В свою очередь, глава МИД Украины Дмитрий Кулеба заявил, что корабли США и НАТО в черноморском регионе будут способствовать безопасности региона. Он заявил о готовности Киева совместно работать с партнерами по вопросам безопасности в Черном море. 
 
1 ноября президент России Владимир Путин в ходе совещания в Сочи по оборонной тематике заявил о возможности увидеть американский корабль в бинокль или прицел средств обороны. Москва будет реагировать на попытки сломать стратегический паритет адекватно ситуации, добавил он.

Согласно конвенции Монтре, любой военный корабль стран, не имеющих выхода к Черному морю, не может находиться там дольше 21 суток. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Крупнейший за последние годы американский конвой введён в Сирию из Иордании 

США продолжают перебрасывать новые силы на территорию Сирии, сообщает сегодня, 5 ноября сирийское арабское информационное агентство САНА. 
 
Американская колонна проникла на территорию Сирии из Иордании. Колонна состояла из 26 грузовиков с оружием, боеприпасами и материально-техническим оборудованием. Это крупнейший американский конвой, проникший с территории Иордании за последние несколько лет. Колонна двигалась в направлении американской базы, находящейся в районе Ат-Танф на сирийско-иорданской границе. 
 
США создали базу в Ат-Танф в 2014 году под предлогом борьбы с «Исламским государством» (организация запрещена в РФ). EADaily ранее сообщало , что военная колонна США прошла через незаконный пограничный переход Аль-Валид и направилась в сторону американских военных баз в провинциях Хасаке и Дейр-эз-Зор. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
А не подавитесь? Украинский писатель Кралюк выдвинул России территориальные претензии

Философ и писатель Петр Кралюк позарился на пять территорий РФ, обвинив власти СССР в насильственной русификации и раздаче украинских земель другим республикам.

Писатель из Киева Петр Кралюк назвал пять регионов России, «принадлежащих» Украине. Так украинский философ попытался обосновать право Украины на русские земли. В двух своих статьях в журнале «День» под названиями «Границы разделения» и «Границы разделения-2» он изложил свой взгляд на притязания современного украинского государства по очень забавному принципу, который вообще присущ в последнее время украинцам (все крутится вокруг них, и мир начался тоже с них). Логика писателя такова: раз жителей называли украинцами, тогда это этнические украинские земли. 
 
- Под влиянием военного лихолетья многие украинцы, в частности с Правобережной Украины, покидали свои дома и переселялись на восток, в том числе и на Восточную Слобожанщину, где сохранялась относительно стабильная ситуация, - рассуждает Кралюк. 
На территории этих условных земель сейчас расположены Брянская, Курская, Белгородская, Воронежская и Ростовская области, население которых, кстати, которые даже не подозревает о своей роли в формировании украинской нации. Вот незадача!


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Учли все риски". Пентагон придумал, чем воевать с Россией

Хорошо бронированная и вооруженная, мобильная и вместительная  американское военное командование ознакомилось с моделями перспективных боевых машин, одна из которых со временем заменит ветерана M2 Bradley. Варианты предложили сразу пять компаний. Победитель получит выгодный контракт на поставку в армию сотен БМП. Об особенностях проекта  в материале РИА Новости. 

Непростой выбор 

Программа по разработке перспективной БМП (Optionally Manned Fighting Vehicle, OMFV) стартовала в 2018-м. Требования Пентагона были предельно жесткими  большинство участников выбыли в самом начале конкурса. Из-за этого в январе 2020-го проект свернули. Однако вскоре перезапустили  к концу июля 2021-го Армия США отобрала пять предварительных предложений от General Dynamics Land Systems (GDLS), BAE Systems в кооперации с израильской Elbit, Rheinmetall North America, Oshkosh Defense в партнерстве с южнокорейской Hanwha и небольшой компании Point Blank Enterprise.

На первом этапе представили цифровые модели. К апрелю 2023-го Пентагон назовет три из них, которые получат государственное финансирование. К лету 2025-го должны быть готовы рабочие прототипы. 

До середины следующего года опытные машины будут гонять на полигонах, сравнивая характеристики и боевые возможности. Победителя определят к январю 2027-го. Первый батальонный комплект новых БМП военные получат осенью 2028 года.

На научно-исследовательские и опытно-конструкторские работы (НИОКР) планируют потратить 4,6 миллиарда долларов. Главные требования к перспективной машине  живучесть, подвижность, огневая мощь. Предусмотрен и безэкипажный вариант. 

БМП будущего 

Компания BAE Systems показала модель машины-лаборатории RV-301  модифицированный гусеничный бронетранспортер Armored Multi-Purpose Vehicle. БМП на его базе будет значительно крупнее AMPV из-за усиленной брони и получит дистанционно управляемый боевой модуль со скорострельной 30-миллиметровой пушкой израильской Elbit Systems. Электронная начинка  с открытой архитектурой, что повышает модернизационный потенциал. К слову, это обязательное условие для всех претендентов.

Концерн GDLS продемонстрировал макет Griffin III. Масса  от 38 до 50 тонн, вместимость  шестеро пехотинцев в полной боевой выкладке. Вооружение  двухместная башня с 50-миллиметровым орудием. "Грифон" совместим с израильским комплексом активной защиты Iron Fist. Ноу-хау  установка для запуска барражирующих боеприпасов Switchblade ("Выкидной нож"), способных искать цели в автоматическом режиме. То есть бронетехника сможет наносить удары по противнику на больших дистанциях. 

Североамериканское подразделение концерна Rheinmetall предлагает модель на базе новейшей немецкой БМП KF41 Lynx. Особенность  модульность, а также разделение на базовое транспортное средство и специальное оборудование. Это позволяет оснащать машину самыми разными боевыми модулями. Пока есть два варианта  с 30- и 35-миллиметровыми автоматическими пушками. И гордость конструкторов  комплекс активной защиты AMAP-ADS, показавший на испытаниях высочайшую надежность и эффективность.

Oshkosh Defense совместно с Hanwha представили версию на базе южнокорейской AS-21, которая предназначалась для австралийского рынка. Информации о проекте немного. Известно, что мощность двигателя  750 лошадиных сил, вооружение  автоматическая пушка калибра 30 или 40 миллиметров, десант  до восьми пехотинцев. Плюс экипаж  три человека. 

Наконец, Point Blank Enterprises в партнерстве с Keshik Mobile Power Systems разрабатывает "инновационный продукт с модульным и технологическим подходом к открытым системам для энергетических, информационных и физических архитектур". Подробностей нет. Проект двух небольших и малоизвестных компаний считается аутсайдером. Хотя у Point Blank Enterprises есть весомое преимущество  почти полувековой опыт производства высококлассной брони. Учитывая, что защищенность машины в приоритете, шансы на успех все же есть. 

Устаревший ветеран 

Вопрос замены M2 Bradley в Сухопутных войсках США назрел давно. Машина стоит на вооружении более 40 лет  ее неоднократно модернизировали и совершенствовали. Последняя модификация M2A3/M3A3  венец американской конструкторской школы. Все подсистемы БМП переведены в "цифру".

В частности, у командира теперь  независимый прицел с тепловизором второго поколения и электронно-оптическими телесистемами. Кроме того, усилили противоосколочную защиту, а также установили современный двигатель мощностью 600 лошадиных сил. Вооружение  25-миллиметровая пушка и противотанковые ракеты во встроенных пусковых установках. 

Американцы активно применяли M2 Bradley в обеих иракских кампаниях. Машины надежно прикрывали огнем пехоту. Однако брони оказалось недостаточно  нередко БМП выводили из строя гранатометами РПГ-7. Кроме того, они очень уязвимы к противотанковым управляемым ракетным комплексам.

Проект OMFV  уже третья попытка Пентагона найти замену БМП M2 Bradley. Программу Future Combat Systems закрыли в 2009-м, Ground Combat Vehicle  в 2014-м.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Экс-президента Украины Виктора Януковича обвинили в создании ОПГ

На Украине продолжается спектакль с обвинением бывшего президента Украины Виктора Януковича. Новая власть, занявшая свои кресла в итоге переворота, пытается оправдать майдан, обвиняя в случившемся экс-президента. 

Очередным обвинением Януковича стало создание ОПГ - организованной преступной группы. Соответствующие подозрение вынесло экс-президенту Государственное бюро расследований Украины (ГБР), конечно же согласовав обвинение с офисом генерального прокурора страны. 
 
В рамках обвинения следователь ГБР обвинил Януковича в создании ОПГ, куда кроме него входили экс-сотрудники МВД, СБУ и вооруженных сил Украины, т.е. все те, кто пытался не допустить переворота. Нынешние власти по достоинству оценили деятельность бывших чиновников и теперь их всех подозревают в совершении тяжких и особо тяжких преступлений "во время массовых акций протеста" в феврале 2014 года. То есть ОПГ под руководством Януковича виновна в гибели более 100 человек на майдане в Киеве. Исполнителей то украинские власти давно нашли - это силовики из спецподразделения МВД Украины "Беркут". 
 
(...)Следователь ГБР (...) сегодня утром 5 ноября 2021 года сообщил о подозрении экс-президенту Украины как руководителю организованной преступной группы. По версии следствия, в состав группы входили бывшие чиновники МВД, СБУ и вооруженных сил Украины 
 
- говорится в сообщении ГБР. 
 
Напомним, что на Украине вот уже семь лет расследуется уголовное дело по факту "расстрела майдана". Главным обвиняемым по нему проходит экс-президент Украины Виктор Янукович. Киевские власти не форсируют вяло текущее расследование, так как боятся, что в итоге следствие выйдет на истинных виновников расстрела.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему американские эксперты приветствуют сближение России и Индии

Jamestown Foundation «неожиданно» дал позитивный комментарий на тему поставок российского СПГ в Индию

Как пишет фонд, в конце сентября первая в России плавучая регазификационная установка, специально разработанная для аварийной транспортировки сжиженного природного газа (СПГ) через Балтийское море в Калининградскую область, успешно доставила первоначальную партию СПГ с завода на Ямале в индийский порт Дабхол.

Эти «скромные поставки, возможно, открыли новую главу в индийско-российских энергетических отношениях: Индия намерена увеличить долю СПГ в своем энергобалансе с 6,2% до 15% к 2030 году». Это открывает ряд новых перспектив для России. Планы Индии по развитию сотрудничества с Россией в области энергетики могут существенно расшириться. А западные производители СПГ, в основном США и Австралия, и незападные, вероятно, столкнутся с многочисленными трудностями в конкуренции с Москвой.

«На данном этапе было бы преждевременно говорить о том, что России суждено стать мировым лидером в области СПГ,  заключает Jamestown Foundation.  И все же она определенно уже стала одним из самых серьезных игроков в этой быстрорастущей и прибыльной с финансовой точки зрения сфере».

Как правило, американские эксперты очень болезненно переживают любые внешнеэкономические успехи России. А тут на фоне конкуренции по СПГ с США вдруг такие комплиментарные оценки. С чего бы? По мнению РУССТРАТ, все дело в антикитайской коалиции, важным элементом которой Вашингтоном видит Индию и куда хотел бы затащить Россию. В этом контексте российско-индийское сближение США будут приветствовать, рассчитывая, что тем самым Москва рвет еще одни ниточки, связывающие ее с Пекином.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Карибский кризис 2.0» к США прилетит на крыльях российских «стратегов»  через Кубу или Венесуэлу 

Штаты вздрогнули: Москва готовит ядерные патрули неба над Мексиканским заливом

По данным Лондонского Королевского объединённого института оборонных исследований, Россия приступила к подготовке регулярного патрулирования Мексиканского залива ракетоносцами своей Дальней авиации. Об этом через издание Marseille News Запад, ссылаясь на собственные данные, предупредил эксперт названного института Джастин Бронк, эксперт по Военно-Воздушным силам. 
 
«Учитывая маневры сил НАТО у границ с Россией, а также их действия в украинском регионе, Россия приняла беспрецедентное решение. Она намеревается направлять свои бомбардировщики для патрулирования Мексиканского залива»,  заявил мистер Бронк. 
 
В комментарии Marseille News говорится, что если и когда подобное все же станет фактом, это станет «сигналом для США о том, что русские изрядно устали от натовских маневров и провокаций вдоль своих границ». 
 
Можно добавить: одновременно мир окажется вторично ввергнутым в опаснейшую военно-политическую ситуацию, подобную так называемому Карибскому кризису 1962 года. Когда, напомню, по решению Никиты Хрущева в ответ на появление американских ракет средней дальности «Юпитер» в Турции СССР в ходе стратегической операции «Анадырь» через Атлантику тайно перебросил на Кубу свое атомное оружие наземного базирования. В те дни по обе стороны океана пальцы операторов ядерных ракетных комплексов неделями круглосуточно лежали прямо на пусковых кнопках.

Впоследствии известный советский политолог Федор Бурлацкий вспоминал о тех днях: «У нас всё было намного спокойнее, чем у американцев. Всё-таки мы понимали, что американцы  цивилизованные люди, что они не пойдут на ядерную войну, которая может ополовинить их население. Американцы же подозревали в нас разбойников в некотором смысле. Но мне лично Макнамара потом сказал, что 27-го числа (27 октября 1962 года, после экстренного заседания Совета Безопасности ООН,  СП) он думал: увижу ли я завтра восход солнца? То есть они были потрясены больше, чем мы. Да и более информированы. Печать шумела, население готовило убежища». 
 
Так что же, приходит время, когда американцам пора снова собирать по шкафам манатки и размышлять о вынужденном переселении под землю? Пока  хотя бы о временном переселении, под бетонные своды давно вырытых бункеров? Если события вокруг все обостряющегося противоборства России и НАТО будут продолжаться в том же ключе  ничего исключать нельзя. Однако означает ли это, что в Лондоне на днях каким-то чудом сумели заглянуть в сверхсекретные директивы нашего Генерального штаба и ужаснулись? 
 
Не думаю. Простой логический анализ практических действий и открытых заявлений российского военно-политического руководства после кризиса 2014 года действительно любого способен, на мой взгляд, подвести к выводу, что «Карибский кризис 2.0», увы, вскоре вполне вероятен. А регулярное появление отечественных «стратегов» в небе над «мягким подбрюшьем» Соединенных Штатов  дело, возможно, буквально считанных месяцев. 
 
Просто давайте вслед за Джастином Бронком попытаемся хотя бы частично восстановить хронику повышения Москвой политической температуры над теми водами в ответ на действия ВМС и ВВС США над Черным морем, Украиной и Балтикой в последние годы. И тогда, конечно, определенно согласимся с ним. Прогноз из Лондона очень реален. 
 
12 ноября 2014 года в Москве на заседании коллегии Минобороны РФ Сергей Шойгу сделал заявление, поднявшее на дыбы, кажется, всю Америку: «Планами учебно-боевой подготовки частей Дальней авиации предусмотрены полёты самолётов вдоль границ Российской Федерации и над акваторией Северного Ледовитого океана. В сложившейся обстановке мы вынуждены обеспечивать военное присутствие в западной части Атлантического и в восточной части Тихого океанов, в акватории Карибского бассейна и Мексиканского залива» 
 
Примерно через месяц, в декабре, газета «Вашингтон таймс» сообщила: «Разведку Соединенных Штатов беспокоит, что Россия предпринимает шаги по реализации планов проведения полетов стратегических ядерных бомбардировщиков над Мексиканским заливом и Карибским бассейном, возможно, с помощью Кубы и Венесуэлы». 
 
По сведениям газеты, «представители РФ уже провели переговоры с правительствами обеих стран о возможности использования аэродромов для посадки стратегических бомбардировщиков Ту-95МС, способных нести ядерное оружие». Более того, в аэропорту «Майкетия» под венесуэльской столицей Каракасом начались работы по удлинению основной взлётно-посадочной полосы, чтобы она оказалась в состоянии принимать российские бомбардировщики Ту-95МС. 
 
Огромные расстояния, которые в ходе выполнения подобного рода заданий приходится преодолевать российским военным летчикам, непреодолимым препятствием для них давно не являются. 
 
Так, 9 июня 2010 года двумя ракетоносцами Ту-160 был поставлен рекорд по дальности и продолжительности полета. В тот день они, взлетев с аэродрома в Энгельсе, с двумя дозаправками в воздухе от четырех самолетов-танкеров Ил-78 преодолели почти 20 тысяч километров за 24 часа 24 минуты. А затем в тот же Энгельсе и приземлились. 
 
В том же году свой подобный рекорд дальности установили и два экипажа наших Ту-95МС. Которые с оперативного аэродрома Воркута за 42 часа и 17 минут прошлись над северо-восточной Атлантикой, Северным Ледовитым океаном и в итоге оказались над другим океаном  Тихим. Всего позади остались 28 тысяч километров. До американских штатов на побережье Атлантики (скажем, Флориды, Джорджии, Вирджинии и прочих) от нашего Поволжья намного ближе. Хоть от Энгельса, хоть от Воркуты. 
 
Соответственно, с той поры российская Дальняя авиация и стала особенно активно осваивать подходы к США со стороны Атлантического океана. Хотя до сей поры это и носит характер разовых и отчетливо демонстративных акций устрашения США. 
 
К примеру, в декабре 2018 года пара Ту-160 слетала в Венесуэлу вместе с военно-транспортным Ан-124 и дальнемагистральным Ил-62 ВКС РФ. А в марте 2020-го другая пара таких же самолетов выполнили плановый полет в воздушном пространстве над водами Баренцева, Норвежского морей и Атлантического океана. Продолжительность этого полета составила более 15 часов. 
 
Согласен: пока каждая такая вылазка наших «стратегов» все же больше выглядит как подвиг, которые, как известно, нигде и никогда не совершаются в ежедневном режиме. Она мало похожа на регулярные патрульные полеты, которые позволяют себе американцы всюду, где им только заблагорассудится. А каждое появление наших ракетоносцев возле Штатов явно готовится неделями, если не месяцами. На каждое тратится огромное количество сил, денег и топлива. Как это изменить? 
 
Способ единственный: обзавестись оперативным аэродромом российской Дальней авиации где-то в районе Центральной или Латинской Америки. Между прочим, такая возможность у нас уже была. Причем, относительно недавно, в 2008 году.

Тогда бывший начальник штаба Дальней авиации генерал-майор Анатолий Жихарев рассказал об очень необычном предложении тогдашнего президента Венесуэлы Уго Чавеса. А именно: Чавес заявил о готовности отдать России свой остров Арчила в аренду для организации на нем базы нашей стратегической авиации. 
 
Более того. Делегация русских военных во главе с Жихаревым даже побывала на этом острове. И убедилась, что местный военный аэродром после небольшой модернизации действительно будет способен принимать наши тяжелые ракетоносцы. «Длина его взлетно-посадочной полосы 3200 метров. Осталось нарастить 300 метров. Из них стоянка 200 метров, и в принципе 100 метров чистой земли надо превратить в бетон»,  пояснил генерал. 
 
Но, как говорится, тогда по каким-то причинам с базой «не срослось». А потом и сам Чавес помер. Да и просто много всякой политической воды утекло. 
 
Однако в том же разговоре с журналистами Жихарев в том же контексте упомянул и другое государство  Кубу. «С Кубой это возможно На Кубе есть четыре-пять аэродромов с длиной взлетно-посадочной полосы четыре тысячи метров, которые нас вполне устраивают. Будет воля глав двух государств, воля политическая, мы готовы туда полететь»,  добавил начальник штаба «дальников». 
 
И вот именно этот вариант, кажется, сегодня более реален. Во всяком случае, военно-техническое сотрудничество Москвы с кубинцами в последние годы быстро развивается. 
 
Как итог: еще в 2014 году газета «Коммерсант» сообщила о готовности Гаваны вернуть нам то, что осталось от опрометчиво брошенного по воле Кремля в 2001 году на Острове Свободы важнейшего российского центра радиоперехвата в Лурдесе. Расположенная здесь, всего в 90 милях от Флориды, разведывательная аппаратура поставляла в Москву просто уйму важнейшей перехваченной информации. 
 
Почему мы еще снова не в Лурдесе? Об истинных причинах знает только Кремль. Но, безусловно, если и расскажет широкой публике, то только когда-нибудь. Допустим, в чьих-нибудь сиятельных мемуарах. Однако и сам факт наличия таких переговоров выглядит все же достаточно обнадеживающе.

Далее. 
 
В январе 2015 года, за день до начала американо-кубинских переговоров о восстановлении дипломатических отношений, в Гавану без предупреждения прибыл разведывательный корабль нашего Северного флота «Виктор Леонов». В марте 2018 года «Леонов» повторил заход на Кубу и даже прошел там докование с небольшим межпоходовым ремонтом. 
 
В феврале 2020 года в Гавану с загадочным шестидневным визитом слетал главнокомандующий Военно-Морским флотом РФ адмирал Николай Евменов. Об итогах этой поездки наше оборонное ведомство, как водится, говорило лишь в самых общих чертах. Но пристально следящий за этим Вашингтон был категоричен: разговор в Гаване адмирал вел о создании на острове российской военной базы.

Во всяком случае, через несколько месяцев (в августе того же года) официальный представитель Госдепа США Морган Ортагус выразила официальный протест именно по этому поводу. Мол, создание базы российского ВМФ на Кубу  прямое нарушение договоренностей между Москвой и Вашингтоном, действующих со времени завершения Карибского кризиса. Хотя в действительности после того кризиса стороны решили отказаться от взаимного развертывания под носом у потенциального противника только ядерных ракет наземного базирования. Но никак не воздушных и морских носителей такого оружия. Чем сами американцы давно и беззастенчиво пользуются у западных и восточных рубежей России. 
 
Ну, а если нам удастся договориться с кубинцами о регулярной отправке к ним в гости боевых кораблей, то у Гаваны путей назад просто не останется. Следом она в обмен на масштабную и всевозможную помощь из России наверняка согласится принимать и наши тяжелые бомбардировщики. 
 
Вот тогда действительно к ужасу американцев станет возможным регулярное воздушное патрулирование их побережья Мексиканского залива. Но в контексте происходящих сегодня на Черном и Балтийском морях, а также над их акваториями событий это будет фактически не наш, а их выбор! 
 
Судя по публикации в Marseille News, к такому же выводу на днях пришел и мистер Джастин Бронк, с апокалиптических прогнозов которого про «Карибский кризис 2.0» мы и начали этот разговор. 
 
А в это время 
 
Гипотетическое, но весьма вероятное использование Россией новых военно-воздушных баз в западном полушарии позволило бы вплотную к побережью США придвинуть не только упомянутые ракетоносцы типов Ту-160 и Ту-95МС, которых у нас не так уж и много в боевом составе ВКС. Но и сверхзвуковые дальние бомбардировщики Ту-22М3. 
 
По мнению китайской газеты Sohu, в таком случае их самой неприятной для американцев особенностью оказалась бы фактическая неуязвимость со стороны истребительной авиации Штатов. Прежде всего  со стороны широко разрекламированных истребителей-невидимок пятого поколения типа F-35, максимальная скорость которых составляет всего 1,6 Маха. Но российский Ту-22М3 способен выполнять длительный полет намного быстрее  со скоростью 1,88 Маха.

Сергей Ищенко

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Китай выразил США протест за раздувание "китайской угрозы"

Пентагон выпустил доклад, согласно которому Китай может получить 700 ядерных боеголовок к 2027 г., а к 2030 г. количество боеголовок увеличится до 1 тыс. 
 
Пентагон полагает, что Китай уже располагает ядерной триадой, то есть стратегическими силами, которые включают стратегическую авиацию, межконтинентальные баллистические ракеты и подводные ракетоносцы. 
 
"Доклад Пентагона игнорирует факты, полон предрассудков, оспаривает национальную оборонную политику и военную стратегию Китая, фабрикует так называемую "китайскую военную угрозу" и безосновательно критикует Китай за наращивание ядерной мощи",  заявил У Цянь на сайте Минобороны Китая. 
 
"Китай в связи с этим выразил резкое недовольство и решительный протест, Пекин сделал США строгое представление",  заключил У Цянь.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Отрабатывают дотации»: как на Украине и в Румынии призывают увеличить военное присутствие США в Чёрном море

Страны Запада должны нарастить своё военное присутствие в Черноморском регионе для укрепления позиций и более эффективного сдерживания России. С таким заявлением в сенат США обратились послы Украины и Румынии, пишут СМИ. Ранее подобную позицию озвучивали и власти обеих стран. При этом за последнюю неделю в Чёрное море вошли два американских военных корабля, вооружённые в том числе крылатыми ракетами. Эксперты отмечают, что Киев и Бухарест демонстрируют свою лояльность Вашингтону и его курсу на сдерживание Москвы.

Украина и Румыния обратились к западным союзникам с просьбой нарастить военное присутствие в Черноморском регионе. Об этом говорится в обращениях посла Украины в США Оксаны Маркаровой и посла Румынии в Вашингтоне Андрея Мурару в американский сенат, выдержки из которых опубликовало военно-политическое издание Defense News. 
 
По словам журналистов, письма дипломатов были направлены в подкомитет сената по сотрудничеству в Европе и в области региональной безопасности в период слушаний по вопросу возрождения политики США в регионе. Обращение румынского дипломата было направлено 26 октября, а украинского  29 октября, однако об их содержании стало известно только сейчас, поясняет Defense News. 
 
Так, украинский посол Оксана Маркарова в своём обращении заявила, что Россия использует Чёрное море как трамплин для своих действий в Сирии, создав в регионе так называемую зону ограничения и воспрещения доступа и манёвра (A2AD). 
 
«Способность НАТО защищать свои государства-члены и предоставлять возможную помощь третьим странам (Украине и Грузии) была серьёзно подорвана»,  заявила Маркарова.

По её мнению, НАТО следует выработать план совместных ответных действий на случай, если Россия осуществит «вооружённое нападение» в Чёрном море. 
 
В свою очередь, Андрей Мурару призвал Вашингтон увеличить своё военное присутствие в Румынии. 
 
«Достичь убедительного сдерживания можно только посредством широкого присутствия. Увеличение военного присутствия США в Румынии во всех сферах  наземной, воздушной и морской  в том числе командной структуры США»,  написал дипломат. 
 
Совещание в подкомитете сената состоялось 27 октября. Выступавший перед конгрессменами член «Атлантического совета»* Ян Бжезинский заявил, что Москва якобы превратила Чёрное море в «водное пространство российских вооружённых сил», которое используется для содействия «подрывным и экспансионистским целям» в регионе и за его пределами. 
 
«Такие агрессивные действия указывают на то, что регион Чёрного моря стал слабым местом трансатлантической безопасности»,  заявил Бжезинский, занимавший пост заместителя помощника главы Пентагона по Европе и НАТО при президенте Джордже Буше  младшем. 
 
Морской вопрос 
Власти Украины и Румынии на уровне первых лиц государства и членов правительства ранее уже заявляли, что Запад должен нарастить военное присутствие в Чёрном море. 
 
Так, украинский лидер Владимир Зеленский в августе 2021 года на брифинге после четырёхсторонней встречи с президентами Молдавии, Польши и Румынии, которая состоялась в Кишинёве, заявил о необходимости присутствия в акватории Чёрного моря кораблей Североатлантического альянса. 
 
«Украина последовательно выступает за присутствие НАТО в Чёрном море... К сожалению, военные угрозы нарастают вокруг Украины»,  заявил Зеленский, призвав Румынию и Молдавию усилить взаимодействие с Киевом по линии военно-морских сил.

Позднее, на встрече в Нью-Йорке в конце сентября, с просьбой увеличить присутствие флотов стран альянса в Чёрном море Зеленский обратился к генсеку НАТО Йенсу Столтенбергу. 
 
«Говоря о важности совместных усилий с альянсом для повышения уровня безопасности в Черноморском регионе, президент подчеркнул важность дальнейшего увеличения присутствия флотов стран НАТО в Чёрном море, а также взаимодействия государств черноморского побережья»,  говорилось в сообщении пресс-службы Зеленского.

Схожую позицию озвучивали и в Румынии. Так, глава МИД этой страны Богдан Ауреску в июне заявил, что Бухарест выступает за увеличение численности войск США и коалиции для сдерживания России в Чёрном море. Об этом он сказал в интервью Washington Examiner. 
 
В свою очередь, румынский министр обороны Николае Чукэ сообщил этому же изданию, что рассчитывает на увеличение присутствия американских сил в его стране. 
 
«Мы надеемся, что ещё есть возможность развернуть как можно больше войск США. Мы очень поддерживаем ротационное присутствие войск США в нашей стране»,  сказал Чукэ. 
 
Напомним, в октябре министр обороны США Ллойд Остин посетил Украину, Румынию и Грузию, однако после рабочей поездки каких-либо заявлений о возможном усилении присутствия США в Черноморском регионе он не делал. Кроме того, в Пентагоне сообщили, что нынешняя диспозиция американских сил в Чёрном море не изменилась. 
 
«Наш оперативный потенциал или стратегия сдерживания не изменились. Мы на регулярной основе осуществляем деятельность в Чёрном море и на многих других территориях во всём регионе. Это часть нашей неизменной приверженности и гарантий перед нашими союзниками и партнёрами по НАТО»,  заявил официальный представитель Пентагона подполковник Антон Семелрот. 
 
Посмотреть через прицел 
Американские военные корабли действительно продолжают заходить в Чёрное море. Так, 30 октября в черноморской акватории появился вооружённый крылатыми ракетами эсминец ВМС США USS Porter. В Национальном центре управления обороной России тогда сообщили, что силы и средства Черноморского флота следят за действиями эсминца. 
 
Затем 1 ноября в Чёрное море зашёл флагманский корабль 6-го флота США USS Mount Whitney. Глава МИД России Сергей Лавров, комментируя присутствие американских военных кораблей, подчеркнул, что оно негативно влияет на стабильность в регионе. 
 
«В целом демонстрация флага Военно-морского флота Соединённых Штатов в Чёрном море, конечно же, не единичный случай. Было несколько раз, когда Соединённые Штаты прямо объявляли необходимость захода своих военных судов в эту акваторию задачами сдерживания России, недопущения создания рисков со стороны России в Чёрном море американским союзникам. Это, конечно, не добавляет стабильности»,  отметил министр.

На прибытие в черноморские воды USS Mount Whitney отреагировал и президент РФ Владимир Путин, упомянув об американском корабле на совещании по оборонной тематике в Сочи 1 ноября. В связи с подобной активностью он призвал и дальше совершенствовать систему воздушно-космической обороны страны. 
 
«Корабль США зашёл в Чёрное море. Можем посмотреть на него в бинокль либо в прицел соответствующих систем обороны»,  сказал российский лидер. 
 
Как отметил в беседе с RT ведущий научный сотрудник Центра исследования проблем безопасности РАН Константин Блохин, Киев и Бухарест в своих обращениях «улавливают настроения» в Вашингтоне, который хочет усилить сдерживание РФ в Чёрном море.

«Чёрное море становится одним из очагов напряжения, где НАТО пытается давить на Россию военно-политическими и информационными средствами. Это неотъемлемый элемент политики сдерживания, которую мы наблюдали во время холодной войны. Сейчас идёт новая холодная война, которую возглавляют США. Украина и Румыния правильно это поняли»,  сказал политолог. 
 
Однако НАТО и США будут избегать резкого увеличения военной активности в этом регионе, считает Блохин. 
 
«Владимир Путин не зря намекнул, что сейчас мы смотрим через бинокль, а можем и через прицел»,  добавил эксперт. 
 
Собеседник RT пояснил, что Украина, Румыния и прочие страны видят себя в авангарде западного сдерживания России и рассчитывают на определённые дотации за проведение такой политики. 
 
«Это их суть и цель  заниматься такими враждебными действиями. Они отрабатывают те дотации, которые получают, и пытаются получить ещё больше за счёт русофобии. Если они не будут проводить подобный курс, то тогда и надобности у США и НАТО в этих государствах нет»,  подчеркнул Блохин. 
 
В свою очередь, политолог Александр Асафов выразил мнение, что своими заявлениями послы Украины и Румынии демонстрируют лояльность к США и курсу Вашингтона на сдерживание России в Европе. 
 
«Это подчёркивает лояльность и демонстрирует некую надежду, в частности со стороны Украины, что крымский вопрос, который украинская власть постоянно поднимает на различных круглых столах, выступлениях и планах, решит за них США. Что случится такое чудо, когда у США найдётся какой-то безумный капитан эсминца, который развяжет войну, результатом которой Украина надеется воспользоваться»,  пояснил политолог. 
 
При этом он назвал провокацией заходы американских военных кораблей в Чёрное море. 
 
«Всё это демонстрация присутствия и силы. Конечно, задача максимум  вывести Россию на какие-то неадекватные действия: например, применение оружия, чтобы это в дальнейшем можно было бы трактовать по-своему, обвинять, вводить санкции и так далее»,  пояснил эксперт. 
 
Однако в ответ на подобные действия со стороны США и их союзников в регионе Россия спокойно и планомерно укрепляет свою безопасность, отметил политолог. 
 
«Россия достаточно чётко реагирует и на допустимом уровне усиливает своё присутствие, которое там и так есть. Безусловно, несмотря на все эти учения НАТО, фактором номер один в регионе всё равно остаётся Россия, которая реагирует на действия Запада как обычно: вполне ясно и содержательно»,  заключил Асафов. 
 
* «Атлантический совет» (Atlantic council of the United States)  организация, деятельность которой признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры от 25.07.2019.

Александр Карпов, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Меркель назвала особенными отношения Берлина с Москвой

Несмотря на сложности в отношениях Евросоюза и России, диалог с Москвой необходим. Об этом 5 ноября заявила врио канцлера ФРГ Ангела Меркель на вручении медали Вальтера Ратенау в атриуме Deutsche Bank в Берлине.

Награду она получила за выдающиеся достижения в области политики. 
 
По словам Меркель, конфликт в Донбассе и ситуация вокруг Крыма «глубоко потрясли наш европейский порядок», но это не исключает диалога с Россией. Кроме того, Берлин и Париж продолжают работу в нормандском формате для реализации Минских соглашений, добавила она. 
 
«Отношения Германии и России всегда были особенными»,  заключила Меркель. 
 
20 августа Меркель на встрече с президентом России Владимиром Путиным назвала правильным поддержание диалога с Москвой, несмотря на разногласия. По ее словам, для России и Германии важны темы двусторонних отношений, вопросы международной повестки дня. 
 
Путин со своей стороны назвал ФРГ одним из основных партнеров России. 
 
В июле Меркель отметила, что посоветовала бы своему преемнику на посту главы правительства оставаться в диалоге с Москвой. Германия ведет переговоры с любой страной на основе своих ценностей и интересов, добавила политик.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Офицер НАТО заявил, что Байден бросил Украину на растерзание России

Приход к власти в США президента Джо Байдена серьезно ухудшило позиции Киева в противостоянии с Москвой, заявил отставной капитан первого ранга американских ВМС Гарри Табах в эфире ютьюб-канала Intervizor. 

По его словам, сегодня пространство для маневра у Украины резко сократилось, а Россия, в свою очередь, может смести ее с этого "маленького плацдарма". При этом рассчитывать на помощь Байдена Киеву не приходится. 

"Байден показывает, что Украина ему не важна, что он подыгрывает Путину. Что Украина ему настолько не важна, что он даже не готов послать туда посла. Он там не нужен. Украина сама по себе, сиротинушка. А Путин это все воспринимает как подарок",  подчеркнул Табах. 

Ранее украинский политолог Андрей Ермолаев заявил, что странам Запада "глубоко по барабану" реально положение дел в его стране. Он выразил мнение, что в Европе демонстративно выступают на стороне Киева, однако, на самом деле, не настроены активно сотрудничать и ограничиваются "постоянной капельницей". Эксперт также подчеркнул, что "никакой Макрон и Байден" не станут решать проблемы Украины, а делать это должны власти.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Напуганные Афганистаном: США распорядились о срочной эвакуации из Эфиопии 

Посольство США в Эфиопии сегодня, 5 ноября, распространило срочный призыв ко всем своим гражданам в этой восточно-африканской стране покинуть еë «как можно скорее», передаëт телеканал «Аль-Арабия». 
 
«Обстановка безопасности в Эфиопии очень нестабильна. Мы советуем гражданам США, находящимся в Эфиопии, как можно скорее покинуть страну»,  говорится в заявлении. 

Граждане США, желающие покинуть пораженную кризисом Эфиопию, вторую по численности населения африканскую страну (около 118 млн человек) могут сделать это из международного аэропорта Боле, отметили в американской дипмиссии в Аддис-Абебе. 
 
Специальный посланник США по странам Африканского Рога Джеффри Фелтман прибыл в эфиопскую столицу в минувший четверг в рамках усилий Вашингтона по ослаблению боевых действий в этой стране. 
 
Премьер-министр Эфиопии Абий Ахмед призвал граждан вооружиться и дать отпор Народному фронту освобождения Тыграя (НФОТ). Его правительство также объявило чрезвычайное положение. 
 
Вооружëнный конфликт в Тыграе начался 4 ноября 2020 года, когда премьер Ахмед отдал приказ направить войска в северный регион после совершëнного нападения боевиками НФОТ на базу федеральных войск в региональной столице Мэкэле. Весной 2021 года эфиопские власти объявили, что соседняя Эритрея выводит войска из Тыграя. В июне мятежники в Тыграе взяли административный центр региона город Мэкэле, правительство Эфиопии объявило о безоговорочном прекращении огня. Однако позднее повстанцы заявили, что начали новое наступление и установили контроль над значительной частью юга провинции. Уже к концу октября повстанцы захватили город Комбольча в штате Амхара, через который проходят три стратегические автотрассы в северо-восточной части страны. 
 
Тыграй  регион на севере Эфиопии, где проживают на 90% этнические тиграи, третья по численности народность страны. Это вотчина НФОТ  партии, которая доминировала во власти последние 30 лет, до 2018 года, когда к власти пришел премьер-министр Абий Ахмед. Действующий глава правительства, этнический оромо, за два года практически вытеснил тиграян из правительства. Политики из НФОТ во главе с лидером партии и бывшим заместителем премьер-министра страны Дебреционом Гебремикаэлем оставили Аддис-Абебу, но сохраняли контроль за своим регионом. 
 
Год войны на севере Эфиопии унëс жизни тысяч мирных жителей, привëл к голоду около 400 тысяч и вынудил более 2,5 миллионов человек покинуть свои дома. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зеленский подписал закон об олигархах

Президент Украины Владимир Зеленский подписал инициированный им ранее и принятый в парламенте закон о предотвращении угроз национальной безопасности, связанных с влиянием олигархов. Об этом глава государства сообщил в пятницу.

"Демократия - это закон и равенство. Подписал антиолигархический закон, коренным образом меняющий отношения между крупным бизнесом и политиками. Теперь все экономические игроки будут равны перед законом и не смогут покупать для себя политические привилегии", - написал Зеленский в Twitter. 
 
При этом он добавил, что "сломать закон" не позволит. Президент утверждает, что некие силы пытались не допустить реализации инициативы. "Сопротивление было. Дальше будет еще больше сопротивления тем, кто заработал миллиарды на государстве. Но другого варианта, кроме демонтажа олигархической системы, быть не может. Без этого просто невозможно победить бедность на Украине и полноценно присоединиться к европейскому сообществу", - считает Зеленский. 
 
Глава государства отметил, что закон "обеспечивает правовые рамки для отделения крупного бизнеса от политической борьбы и ограничения деструктивного влияния привилегированных (олигархических) интересов на экономическую жизнь Украины". 
 
Закон был принят 23 сентября. Процедура его принятия вызвала споры в украинской политической среде, которые частично стали причиной отправки в отставку спикера Верховной рады Дмитрия Разумкова. При подготовке документа ко второму чтению было подано 1 257 поправок, который вносил и Разумков - противник идеи предоставления Совету нацбезопасности и обороны Украины права формировать списки олигархов. Однако на заседании, которое вел первый вице-спикер Руслан Стефанчук, было решено голосовать не по каждой поправке, а по статьям. 
 
Законом предлагается создание реестра лиц, имеющих значительный экономический или политический вес в общественной жизни (олигархов), определение порядка включения лиц в реестр и последствий такого включения, введение декларирования публичными служащими контактов с лицами, включенными в указанный реестр. Он также дает определение олигарха. Таковыми названы лица, имеющие значительное влияние в хозяйственной и политической жизни страны, а также контролирующие основные сегменты медиапространства. Этим гражданам запрещается делать взносы в поддержку политических партий и становиться покупателями в процессе так называемой большой приватизации. Документ вступит в силу через полгода и будет действовать на протяжении десяти лет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Постпред РФ сообщил об активизации транспортировки вооружений ВСУ в Донбассе

Наблюдателям Организации по безопасности и сотрудничеству (ОБСЕ) следует «нарастить мониторинг у линии соприкосновения», так как вооруженные силы Украины (ВСУ) активизировали в Донбассе транспортировку вооружений. К этому призвал участников заседания постоянного совета ОБСЕ в Вене постоянный представитель России Александр Лукашевич 4 ноября.

«ВСУ активизировали транспортировку вооружений у линии соприкосновения по железной дороге. <...> Так, в Донецкой области на станции Константиновка наблюдатели 96 раз видели танки; в Дружковке  девять раз  танки, 20  122-мм гаубицы «Гвоздика», восемь  РЗСО «рад», 12  противотанковые пушки. В Луганской области на станции Рубежное 39 раз замечены 152-мм гаубицы «Гиацинт-Б» и «Мста-Б», 10 раз  противотанковые пушки «Рапира»,  приводит слова Лукашевича ТАСС. 
 
Он подчеркнул, что всё это вооружение отследили за 10 дней, и куда оно перемещается  неизвестно. 
 
В июне замглавы администрации президента РФ Дмитрий Козак заявлял, что механизм предотвращения перестрелок в Донбассе не функционирует, а Киев отказывается от переговоров с самопровозглашенными ДНР и ЛНР. Это является основной причиной тупика в переговорах между сторонами. 
 
Киев с 2014 года проводит военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта, и призывала Киев к деэскалации и прямым переговорам с самопровозглашенными Донецкой и Луганской народными республиками. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах  с участием России, Украины, Франции, Германии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Мезенцев о военно-политическом давлении на Россию и Беларусь

Военная доктрина Союза России и Белоруссии  это ответ на политику давления Запада. Об этом заявил госсекретарь Союзного государства Дмитрий Мезенцев. 
 
Документ утвердили накануне на заседании Высшего госсовета, напоминает телеканал "Россия 24". По словам Мезенцева, доктрина гарантирует высокий уровень защищённости границ Союза, при этом ни Россия, ни Белоруссия никому не угрожают. 
 
"Мы с вами видим нарастающее военно-политическое давление на Россию и Беларусь. И сегодня военная доктрина определяет особый уровень согласованности действий Министерства Обороны по защите единой границы Союзного государства,  заявил Дмитрий Мезенцев, государственный секретарь Союзного государства.  Сегодня мы говорим о повышении уровня военно-технического взаимодействия, военно-технического сотрудничества. Безусловно, это предусматривает и совместные работы, научно-исследовательские работы в оборонной сфере. Здесь инженерно-технологические школы России и Беларуси могут умело и успешно дополнять друг друга, опять же в поддержку оборонного потенциала  как вынужденный ответ на то давление, которое мы видим сегодня с Запада. Но безусловно, это тоже фундамент того, что оборонная доктрина Союзного государства есть документ, который не ведет ни к каким угрозам кому бы то ни было, но подтверждает высокий уровень защищенности наших территорий".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Грета Тунберг проверит мир на прочность

Шведская климатическая активистка Грета Тунберг призвала сторонников выйти на акцию протеста и подтолкнуть мировых лидеров, собравшихся на саммите в Глазго, к «правильному» решению. Параметры такого решения известны - и они крайне болезненны для всего мира. Поэтому Тунберг призывает «вырвать» существующий миропорядок «с корнем». Устоит ли наш мир под ударами «зеленого» террора? 
 
В пятницу в шотландском Глазго, принявшем международный климатический саммит COP26, пройдет «климатическая манифестация», а на субботу назначен «климатический марш». И то, и другое - акции протеста «зеленых» активистов против мироздания, их форма давления на сильных мира сего. 
 
По тому, во что это в итоге выльется, можно будет судить об угрозе, стоящей перед нашей планетой. И речь в данном случае идет не только и не столько об изменении климата, борьба с чем формально объединяет всех собравшихся в Глазго - и политиков, и протестующих. А об экстремистском потенциале экологических активистов типа Греты Тунберг. 
 
Со времен восхода своей "звезды" девочка с синдромом Аспергера достигла совершеннолетия и превратилась в девушку. За это время ее тон не стал менее дидактическим (и, с учетом диагноза, вряд ли станет), но значительно возросла претензия на обладание экспертизой. То есть на то, чтобы специфическое мнение Греты стало определяющим для всей климатической повестки. 
 
Согласно этому мнению, приехавшие в Глазго политики, начиная с президента США Джо Байдена, не способны спасти планету, а способны только на «бла-бла-бла» (эту свою экспертную оценку Грета теперь повторяет регулярно - запомнила, что она всем понравилось). Поэтому ситуацию должно взять в свои руки «гражданское общество» - через протест, «широкое давление извне». 
 
Формы этого протеста могут быть самыми радикальными, в духе, например, движения Insulate Britain, которое практикует блокировку автомагистралей. В интервью BBC Тунберг поддержала радикалов, поскольку, по ее мнению, ради спасения планеты некоторых людей полезно разозлить. 
 
И вообще - своей задачей она видит уничтожение существующего миропорядка. Его нужно «вырвать с корнем» ради блага будущих поколений, подчеркнула Грета. 
 
В том, что девушка, прогуливавшая школу в рамках «климатической забастовки», обращается сразу к миллиардам в качестве гуру и ментора - и находит миллионы новых сторонников, виноваты значительно более взрослые, умные и образованные мужчины и женщины, выдавшие Грете кучу премий, поместившие ее выступления в сборники «лучших речей в истории человечества» и удовлетворявшие все ее капризы (если фрекен не хочет лететь в Нью-Йорк углеродовыделяющим самолетом, ее доставит туда яхта князя Монако). 
 
Они делали это из собственных политических и экономических соображений, но, видимо, не понимали, что исполнить главный каприз Тунберг - тот, ради которого она сейчас призывает бастовать, а завтра призовет крушить - они не смогут.

Надо признать: Грета, скорее всего, права в том, что саммит COP26 не принесет ощутимых результатов. Если переводить стоящую перед ним задачу на язык цифр, нужно не допустить того, чтобы в 2100 году средняя температура по планете увеличилась на два градуса по Цельсию. Со времен концепции американского экономиста Уильяма Нордхауса, сформулированной в 1975-м, считается, что это тот роковой рубеж, за которым последуют разнообразные климатические катастрофы. Некоторые страны будут опустыниваться, другие поглотит мировой океан, чей уровень поднимется из-за таяния ледников, в третьих растаявшая мерзлота освободит доселе неизвестные бактерии и вирусы. В общем, проблем хватит всем. 

На два градуса - это если считать с начала индустриальной эпохи, то есть с XIX века. С тех пор потеплело еще на градус, то есть человечеству нужно ограничиться увеличением средней температуры на 0,5-0,7 градуса максимум, а по подсчетам выходит больше четырех - если оставить всё, как есть. 
 
Одни ученые полагают, что поставленная в 1975 году задача недостижима в принципе, - время упущено. 
 
Другие более оптимистичны - якобы шанс есть, но радикальные и крайне болезненные решения должны быть приняты прямо сейчас, не выезжая из Глазго. 
 
В числе таких решений - полный отказ от нефтяной и газовой геологоразведки. Новые месторождения, если они остались, распечатываться не должны. Понятно, что крупных поставщиков углеводородов, включая Россию, это не устраивает, и столь радикальные меры на мировом уровне сейчас не пройдут даже без оговорок про текущий энергетический кризис. 
 
А ведь есть и другие меры - тоже абсолютно необходимые, но ведущие к существенному ухудшению качества жизни мирового «среднего класса» в ближайшей перспективе. В мало для кого подъемную роскошь должны превратиться авиаперелеты, автомобили (начиная с определенного периода - и электрические тоже), красное мясо и комфортная температура в домах - так, чтоб не нагревать воздух выше 20 градусов зимой и не охлаждать ниже 25 градусов летом. 
 
В то же время страны первого мира, которые примут на себя эти ограничения первыми, должны будут спонсировать переход на безуглеродную энергетику для развивающихся государств, и речь идет о колоссальных суммах. В этом смысле саммит тоже обречен на провал - договариваться и торговаться будут еще долго. Но лидерам зеленых активистов результат нужен прямо сейчас, они призывают - давите, заставляйте, крушите, протестуйте. Требуйте невозможного.

От собрания в Глазго изначально можно было ждать массовых беспорядков, подобных тем, который прежде сопутствовали саммитам G8. Великобритания и Шотландия в частности в принципе благодатное в этом смысле место - активистов там много, уровень экологической истерики крайне высок, а опыт разнообразной городской партизаншины от кэжуалсов до анархистов весьма значителен. 

Если Шотландия в эти выходные не столкнется с массовым «зеленым» террором, то только лишь благодаря пандемии. Которая, впрочем, отнюдь не панацея - коронавирус не помешал BLM (во многом, кстати, союзной «зеленым» силы из нового леволиберального интернационала) разгромить несколько американских городов. 
 
Радикалы в экологическом движении были и раньше, но прежде оно не было столь массовым и влиятельным. А главное - они не имели популярных и идеологизированных лидеров типа Греты или даже сопоставимых с ней фигур с такой же абсолютной непреклонностью и отсутствием эмпатии к тем, кто не готов принять идеалы «нового мира» (проблемы с эмпатией - еще одна частая особенность людей с синдромом Аспергера). 
 
По законам как исторической науки, так и художественный литературы подобный конфликт (политический, экономический, поколенческий, идеологический и цивилизационный сразу) должен вылиться в массовый террор и экстремистские бесчинства - именно таким образом обычно поступают те, кто хочет «вырвать миропорядок с корнем». Если первые всполохи грядущего безумия не будут явлены в Глазго в ближайшие выходные, нашему миру просто повезло. Пока еще повезло.

Дмитрий Бавырин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Дании испугались молниеносного удара со стороны России

Недавние совместные учения России и Белоруссии "Запад-2021" продемонстрировали плохую подготовленность Европы в случае полномасштабного военного конфликта. Об этом пишет датская газета Jyllands-Posten. 

По мнению автора статьи Пера Нюхольма, Польша продолжает оставаться оплотом Европы на востоке, и у нее есть общие с Данией проблемы в области безопасности. При нападении со стороны России и Варшава, и Копенгаген окажутся в зоне риска. В первую очередь речь идет о так называемом Сувалкском коридоре  стокилометровой границе между Литвой и Польшей, которая в теории может соединить Калининградскую область с Белоруссией.

Как отмечает журналист, Москва особо специализируется на танковых войсках и пехоте, и они найдут идеальное применение на этой открытой ровной местности. "Недавние расчеты показали, что, если Россия атакует Польшу, Варшава падет на пятый день  это шокирующая оценка, о которой знают в Копенгагене. <...> Российские ракеты могут долететь до Борнхольма за десять минут, а до Копенгагена  за полчаса",  подчеркнул Нюхольм. 

Автор материала также отметил, что у поляков сохранились воспоминания о неоднократных разделах страны, что, в свою очередь, выливается в их конфликты с Брюсселем из-за особого стремления к свободе. Тем не менее Варшава больше озабочена вопросами боеготовности, чем президент США Джо Байден и премьер-министр Дании Метте Фредериксен, посетовал автор. 

"Сувалкский коридор ставит вопрос: ответит ли Вашингтон чем-нибудь, кроме громких протестов, если Россия одним неожиданным ночным маневром разделит НАТО на две части? Да слышал ли вообще о Борнхольме настолько увлеченный Китаем Джо Байден?"  подытожил Нюхольм.

Практическая фаза белорусско-российских стратегических маневров "Запад-2021" проходила с 10 по 16 сентября. Их задачей стала проверка готовности органов военного управления двух стран к совместным действиям для защиты безопасности и территориальной целостности Союзного государства.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Польша продолжает обвинять Белоруссию в вооруженных провокациях на границе 

Министерство обороны Польши третий день подряд обвиняет Белоруссию в провокациях на границе. Очередное сообщение польское ведомство опубликовало сегодня, 5 ноября. 
 
«Белорусский солдат пробовал выстрелить из сигнального пистолета в направлении польских солдат. К счастью, оружие не выстрелило»,  говорится в сообщении. 

В свою очередь, в Госпогранкомитете (ГПК) Белоруссии заявили, что заявления Минобороны Польши изобилуют выдумками. 
 
«Сопредельной стороной продолжается нагнетание обстановки вокруг ситуации, складывающейся на границе. Представители польского Минобороны по сути сами являются провокаторами»,  заявил представитель ГПК Антон Бычковский. 

Напомним, Варшава обвиняет официальный Минск в искусственном создании миграционного кризиса на своей границе. Польские власти уже ввели режим чрезвычайной обстановки в приграничных регионах и направили туда тысячи военнослужащих. В последнее время польская сторона заявляет о различного рода провокациях с белорусской стороны. В частности, ранее заявлялось о нарушении белорусско-польской границы вооруженными людьми в форме. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
В Европарламенте выступили против санкций США по «Северному потоку  2»

Положение дел в сфере энергетики может ухудшиться, если США введут санкции из-за импорта газа в Евросоюз по «Северному потоку  2». Свои аргументы о необходимости обсудить последствия возможных санкций депутат Европарламента от Германии Дитмар Костер изложил в обращении к Еврокомиссии. Об этом в пятницу, 5 ноября, сообщает RT.

Он пояснил: от возможных действий США пострадает жизнь обычных граждан. Из-за роста цен на энергоносители жители стран ЕС, в частности домохозяйств с низким уровнем дохода, «существенно и правомерно опасаются». 
 
Несмотря на рост спроса, объем поставок газа в страны Евросоюза со стороны ряда поставщиков в первой половине 2021 года был ниже, чем за аналогичный период прошлого года. В то же время сжиженный углеводородный газ из США, который до недавнего времени называли «газом свободы», поставляется в основном на азиатский рынок. Там его можно продать дороже. 
 
«Данные исследований показывают, что за рассматриваемый период импорт газа увеличился только из России и Алжира»,  добавил Костер. 
 
Европарламентарий напомнил, что палата представителей США 23 сентября одобрила новые положения о рестрикциях в отношении импорта газа в Евросоюз из России по завершении строительства газопровода «Северный поток  2». 
 
«Ожидается, что санкции вступят в силу в конце года и вызовут новые проблемы со снабжением и рост цен»,  уверен евродепутат. 
 
4 ноября глава комитета по экономике и энергетике бундестага Клаус Эрнст заявил «Известиям», что в Германии сомневаются в возможности получать топливо через СП-2 до конца 2021 года. Федеральное сетевое агентство ФРГ (BNetzA) должно до начала января 2022 года решить вопрос сертификации проекта. 
 
3 ноября в беседе с «Известиям» член комитета Европарламента по международным делам, немецкий депутат от партии «Альтернатива для Германии» Максимилиан Кра заявил, что США относятся к российскому газопроводу как гегемон. Он отметил, что Штаты будто опасаются за свое влияние. 
 
23 октября лидер Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Норберт Вальтер-Борьянс поприветствовал запуск СП-2. Он уточнил, что высокий спрос на природный газ в Европе демонстрирует его острую необходимость Берлину. 
 
13 октября президент России Владимир Путин заявил, что Европа может окончательно лишиться маршрута поставок газа через Украину, так как местный газопровод может лопнуть при увеличении транзита. Он отметил, что изношенность ГТС Украины на данный момент составляет 8085%. Так, чтобы стабильно прокачивать газ, нужно привести ее в нормальное состояние, сказал глава государства. 
 
В тот же день российский лидер назвал чушью слова о том, что РФ строит газопровод не для экономической выгоды, а для того, чтобы лишить Киев транзита газа. По его словам, введение в эксплуатацию СП-2 позволило бы снизить напряженность на европейском энергорынке.

Строительство СП-2 завершилось 10 сентября, однако газопровод пока не начал свою работу. Он построен от России до Германии по дну Балтики с целью прямых поставок газа в Европу. Страны ЕС в основном поддерживают проект и участвуют в его реализации. Против выступают государства Прибалтики, Польша, США и Украина.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

"Кошмар США сбывается": болгары обрадовались соглашению Белоруссии и России

Читатели болгарской газеты "Факти" прокомментировали подписание интеграционного декрета Союзного государства между Россией и Белоруссией. Многие отметили, что это соглашение может стать лишь началом для чего-то большего. 

"Прощайте, иллюзии заморских стран о том, чтобы сделать Белоруссию второй украинской колонией",  написал пользователь с ником Кремък.

"Что ж, в этом нет ничего плохого. Другие бывшие советские республики могут присоединиться",  считает Петър. 

"Белоруссия признала Крым российским. Сделан один из первых шагов к интеграции",  подчеркнул Костова. 

"Православные страны не выживут, если не будут стремиться к союзу с Россией",  выразил мнение 6969. 

"Ceгoдня Белоруссия и Рoccия, завтра Белоруссия, Россия и Новороссия co cтoлицей в Киеве! Так cбывaeтcя кoшмaр aмeрикaнcких мacoнoв  вoзрoждeниe Рoccийcкoй Импeрии!"  подытожили читатели. 

Накануне в формате видеоконференции прошло заседание Высшего госсовета Союзного государства Белоруссии и России, на котором Владимир Путин и Александр Лукашенко подписан декрет об основных направлениях реализации положений договора о создании Союзного государства на 2021-2023 годы. Документ утверждает 28 союзных программ по углублению экономической интеграции двух стран. Также были подписаны новая военная доктрина Союзного государства и концепция миграционной политики.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Вместо благодарности Санду упрекает Россию: газ вскрыл проблемы отношений 

Газовый кризис, в котором оказалась Молдавия, обнажил проблемы в отношениях между Москвой и Кишиневом. Об этом заявила президент Майя Санду в эфире телеканале Moldova-1. Она отметила определенные сложности, с которыми столкнулась правительственная делегация в переговорах с «Газпромом». 
 
«Контракт по газу касается наших отношений с Российской Федерацией. Очевидно, что есть проблемы в отношениях  более серьезные и попроще. Мы всегда были искренни и говорили, что заинтересованы в прагматичном и конструктивном сотрудничестве, которое основано на взаимном уважении»,  подчеркнула Санду. 

По ее словам, переговоры с российской стороной были осложнены тем, что они проходили на фоне взрывного роста цен на газ Европе. Она вынуждена была признать, что Кишиневу пошли на уступки, так как коммерческая цена на голубое топливо оказалась неподъемной для Молдавии. 
 
При этом у молдавских властей не нашлось слов благодарности для России, в отличии от США и Евросоюза, которые «были рядом с РМ на протяжении всего времени газового кризиса», но фактически не имели никакого отношения к его преодолению. 
 
Помимо этого, Санду выделила ряд других проблем в двухсторонних отношениях. Среди них ограничения на экспорт молдавской сельхозпродукции в Россию, приднестровский вопрос и соглашения о социальных гарантиях для работающих в России граждан Молдавии. 
 
«Налаживать диалог в Москву поедет глава МИДЕИ Нику Попеску, у которого 17 ноября запланирована встреча с главой МИД РФ Сергеем Лавровым. Кроме того, ведется подготовка к заседанию российско-молдавской межправительственной комиссии по экономическому сотрудничеству. Встречи на высшем уровне на данный момент не планируются»,  заключила Майя Санду. 

Напомним, в вначале своей работы в должности президента, Майя Санду заявляла, что у Молдавии достаточно обширная повестка с Россией, которую она готова обсудить с президентом Владимиром Путиным. Однако, приглашение пока не поступало, сетовала она. После того, как Санду присоединилась к антироссийской так называемой Крымской платформе, которую Лавров назвал «шабашем», она передумала ехать в Москву. Санду уточнила, что пока не готова к диалогу, но пообещала, что «приложит все усилия, чтобы решать вопросы двустороннего диалога». 
 
Как сообщало EADaily, министр иностранных дел РФ Сергей Лавров уже говорил, что политические партнеры Кишинева из Брюсселя и Вашингтона запрещают выстраивать взаимовыгодные отношения с Россией. Глава российской дипломатии рекомендовал Санду в интересах своей страны начать «действовать самостоятельно без подсказок извне». 
 
«Госпожа Санду неоднократно в своих публичных выступлениях упоминала свое желание иметь нормальные взаимовыгодные отношения с РФ. За это ее некоторые западные представители даже упрекать начали, зачем она подобного рода делает ответвления в своей внешней политике и почему она твердо не хочет сконцентрироваться на движении в ЕС. Надеемся, что Кишинев будет в состоянии действовать самостоятельно без подсказок извне»,  сказал Лавров. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Смирное небо: противобаллистические ракеты вышли на испытания 

Модернизированная система ПВО С-300В4 отработала перехват гиперзвуковых целей

Минобороны России испытало новые средства защиты от ракет средней и малой дальности. На последних учениях на полигоне Капустин Яр были протестированы улучшенные боеприпасы для зенитной системы С-300В4. Сами средства ПВО также были доработаны для перехвата баллистических ракет и гиперзвуковых блоков. Испытания новой техники и боеприпасов прошли успешно. Эксперты отмечают, что оборона критически важных объектов с воздуха стала особенно актуальна после прекращения действия Договора РСМД. Ситуация может измениться не в пользу России  США и страны НАТО получили юридическую возможность размещать такие системы вооружений на наших границах. 
 
Останутся минуты
Как рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве, на полигоне в Капустином Яру прошли испытания специально доработанных зенитных ракет для системы ПВО С-300В4. Они предназначены для поражения ракет малой и средней дальности, а также гиперзвуковых блоков на больших дистанциях. Улучшенные боеприпасы смогут гарантированно сбивать аэробаллистические цели. Например, высокоманевренные боевые блоки, установленные на ракетах. Они могут изменить траекторию полета при приближении к объекту атаки, что затрудняет их поражение. 
 
Источники также отметили, что появление доработанных ракет потребовало провести незначительную модернизацию самой системы С-300В4. По их словам, результаты тестовых пусков признаны успешными  техника на маневрах отработала без сбоев, ракеты поразили все цели. 
 
Ранее военное ведомство сообщило, что в октябре этого года на полигоне Капустин Яр были проведены масштабные учения по отражению комбинированных ударов условного противника с боевыми пусками зенитных ракет. Для этого была создана мощная группировка войсковой ПВО, вооруженная комплексами С-300В4, «Бук-М3» и «Тор-М2» и техникой аэрозольного прикрытия. В ходе маневров экипажи С-300В4 отразили удар аэробаллистических ракет, выполнив боевые пуски по целям, сходившим с высоты более 150 км. Также были отражены учебные атаки самолетов, вертолетов, крылатых ракет и роя беспилотников.

Стрельбы проводились в условиях, максимально приближенных к боевым,  специальные БПЛА мешали работе зенитных расчетов, выставляя радиоэлектронные помехи. 
 
Всего в ходе учения боевые средства войсковой ПВО уничтожили более 40 групповых и одиночных целей на высотах от 8 м до 35 км. При этом пуски ракет производились на дальности от 3 до 50 км. 
 
Ситуация после прекращения действия Договора о ликвидации ракет средней и меньшей дальности (РСМД) пока не изменилась  в Европе таких средств поражения еще нет, рассказал «Известиям» военный эксперт, бывший офицер ПВО Владислав Шурыгин. 
 
 Сейчас это скорее потенциальная угроза, но готовиться к такому развитию событий надо,  считает он.  Мы должны быть способны отреагировать на нее организационно, технически и системно. Это, конечно, потребует материальных и интеллектуальных вложений в систему ПВО. Если эти ракеты появятся в Европе, время подлета к нашим городам сократится до минимума, и армия должна быть готова к отражению такого удара.

Раньше наземные ракеты средней и меньшей дальности базировались в странах НАТО на западе Европы. У Советского Союза было предполье из стран Варшавского договора. Сейчас нельзя исключить появления таких систем даже в Прибалтике или на Украине, рассказал «Известиям» экс-замглавкома ВВС по вопросам объединенной системы ПВО стран СНГ генерал-лейтенант запаса Айтеч Бижев. 
 
 Самое неприятное  это сокращение подлетного времени,  считает эксперт.  Теперь для принятия решения и на отражение атаки останутся минуты. В угрожаемый период это потребует непрерывного боевого дежурства солдат и офицеров войск ПВО, а техника будет постоянно находиться в режиме готовности. Чтобы отбить такую атаку, нужна максимальная автоматизация систем и комплексов ПВО, а также слаженность всех звеньев  от дивизиона до Центрального командного пункта противовоздушной обороны.

Системы С-300В4 предназначены для отражения в том числе и таких атак. Они хороши для борьбы с ракетами на снижающихся траекториях, заключил Айтеч Бижев. 
 
Нервирует иностранных пилотов
Модификация С-300В4 поступила на вооружение Сухопутных ПВО в 2014 году. Это полностью цифровая модификация «трехсотки». Она может защитить войска и важные объекты от любых видов воздушного нападения. В состав ЗРС входят командный пункт, радиолокационные станции разного назначения, самоходная пусковая и пуско-заряжающая установки, а также зенитные управляемые ракеты нескольких типов. С-300В4 можно было увидеть в 2020 году на параде Победы в Москве. 
 
Система способна одновременно обстреливать и поражать 24 аэродинамические цели, включая малозаметные объекты, например самолеты-невидимки или баллистические ракеты, летящие со скоростями до 4500 м/с. Дальность поражения воздушных объектов  400 км на высотах до 35 км. 
 
С-300В4 уже получила боевое крещение. В октябре 2016 года дивизион этих систем был переброшен в Сирию и заступил на боевое дежурство по защите аэродрома Хмеймим и пункта материально-технического обеспечения ВМФ Тартус. 
 
«Известия» уже писали, что во время выполнения боевых задач С-300В4 неоднократно обнаруживали и брали на автоматическое сопровождение стратегические самолеты-разведчики и бомбардировщики ВВС США. При этом воздействие помех сильной интенсивности не мешало работе боевых расчетов.

Ранее командующий войсковой ПВО Вооруженных сил генерал-лейтенант Александр Леонов рассказал «Известиям», что экипажи иностранных самолетов тактической авиации довольно нервно реагировали на их устойчивое сопровождение средствами ПВО на дальностях 200300 км. 
 
Части и соединения, вооруженные С-300В4, развернуты в ряде регионов России, имеющих стратегическое значение. Первая бригада появилась в Краснодарском крае в 2014 году. Одним из первых такие соединения получил Центральный военный округ  С-300В4 заступили на боевое дежурство в Самарской области и в Подмосковье. Также они были развернуты в Калининградском особом районе. В прошлом году ЗРС С-300В4 заступили на боевое дежурство на островах Курильской гряды. Сейчас они есть на вооружении всех военных округов.

Алексей Рамм, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Нужны «перемоги»: к чему может привести подписание новой хартии о стратегическом партнёрстве США и Украины

На следующей неделе, 10 ноября, Украина и США подпишут в Вашингтоне новую хартию о стратегическом партнёрстве. Об этом заявил глава украинского МИД Дмитрий Кулеба. По его словам, укрепление взаимоотношений с США, особенно в сфере безопасности, входит в число ключевых приоритетов стратегии внешней политики Киева. Однако представители украинских политических кругов в беседе с RT напомнили, что каких-либо значимых плюсов от подписания аналогичного документа в 2008 году Киев так и не получил. В свою очередь, аналитики полагают, что хартия ознаменует собой не паритетное партнёрство, а подчинение Украины американскому политическому курсу.

Украина и США на следующей неделе подпишут новую хартию о стратегическом партнёрстве, заявил глава украинского МИД Дмитрий Кулеба. По его словам, это произойдёт на заседании двусторонней комиссии, которое состоится 10 ноября в Вашингтоне. 
 
«Укрепление стратегического партнёрства с США, особенно в сфере безопасности, входит в ключевые приоритеты нашей стратегии внешней политики. Сегодня я рад анонсировать, что уже 10 ноября мы с госсекретарём Энтони Блинкеном проведём в Вашингтоне заседание Комиссии стратегического партнёрства Украина  США, на котором подпишем новую хартию о стратегическом партнёрстве»,  заявил Кулеба на брифинге, трансляция которого велась в Facebook. 
 
По словам министра, эта хартия будет отвечать на совместные вызовы, стоящие перед США и Украиной. Кроме того, документ определит дальнейшее развитие отношений Киева и Вашингтона, даст начало углублению их двусторонних связей, а также усилит единство «в условиях российской агрессии», заявил Кулеба. 
 
Однако источник RT в украинском МИД пояснил, что эта хартия является рамочным документом и не накладывает на Вашингтон обязательств оказывать Киеву какую-либо конкретную помощь. 
 
«Его задача  подчеркнуть, что США и Украина усиливают сотрудничество. Но на самом деле никто не обязывает американских партнёров предоставлять Украине оружие, кредиты или способствовать вступлению в НАТО. Понятно, что хартия представляется чуть ли не как победа украинской дипломатии. Но какую практическую выгоду от этого документа получит страна? Возможно, устными заявлениями о поддержке всё и закончится»,  сказал чиновник. 
 
Партнёрство без обязательств 
Во время своего выступления Дмитрий Кулеба напомнил, что Комиссия стратегического партнёрства возобновляет работу после нескольких лет перерыва. Он назвал этот факт воплощением договорённостей между президентами Джо Байденом и Владимиром Зеленским, достигнутых во время визита украинского лидера в Вашингтон в начале сентября. 
 
«Украинская дипломатия системно развивает достижения сентябрьского визита президента в США, в ходе которого наши страны заключили 20 взаимовыгодных документов в сферах экономики, безопасности и энергетики»,  заявил глава МИД республики.

По мнению Кулебы, готовность Вашингтона к новому этапу стратегического партнёрства говорит о том, что Украина пользуется доверием и является одним из ключевых партнёров США в Европе. 
 
Дипломат также заявил, что на заседании комиссии будут обсуждаться вопросы обороны Украины, противодействия «российской агрессии», укрепления энергетической безопасности, привлечения американских инвестиций и другие темы. По его словам, 2021 год станет новой отправной точкой в отношениях Киева и Вашингтона.

«Мы оставили позади период турбулентности, теперь мы ведём системную работу над укреплением и углублением нашего стратегического партнёрства»,  убеждён Кулеба. 
 
В свою очередь, источник RT в партии «Слуга народа» считает, что грядущее подписание хартии усилит не паритетное сотрудничество двух стран, а прямое влияние Вашингтона на украинскую политику. 
 
«США усиливают своё влияние на Украине: местные чиновники будут делать то, что им скажут в Вашингтоне. Хартия  очередной документ, предназначенный для этой цели. Зеленский хочет выиграть выборы во второй раз и надеется, что поддержка американских партнёров ему в этом поможет»,  считает депутат. 
 
США и Украина уже подписывали подобную хартию  ещё в 2008 году, при администрации Джорджа Буша  младшего. Только Киев никаких преференций от её подписания не получил, напомнил источник RT в партии «Батькивщина». 
 
«Как она помогла удержать Крым, не допустить войну на Донбассе или построить сильную армию? Больше денег, как я помню, тоже никто не дал, так  пару миллиардов, и всё. Но Зеленскому нужны «перемоги», поэтому его окружение стремится не реформировать страну, а подписывать различные документы, которые ни на что не влияют. Так будет и в этот раз»,  заявил собеседник RT. 
 
Не разделяют оптимизма Кулебы и в украинском правительстве. Источник RT в Министерстве экономики отметил, что, несмотря на заявления главы МИД, новые инвестиции из США в страну после заседания этой комиссии привлечь не удастся. 
 
«Инвесторы смотрят на условия работы в государстве, а они оставляют желать лучшего. Какой нормальный предприниматель принесёт деньги в страну, если его бизнес могут отобрать по решению проплаченных судов? Или какие новые технологии можно предоставить Украине, если чиновники воруют на всём, что только можно? Кого ни призовёшь к ответу  везде круговая порука»,  пояснил чиновник. 
 
Дружба против 
Напомним, на сентябрьских переговорах с Зеленским американский лидер заявил об активизации деятельности Комиссии по стратегическому партнёрству США и Украины и в других сферах сотрудничества с Киевом. 
 
«Мы также создаём новую стратегическую правовую базу в области обороны и новый пакет помощи в области безопасности на сумму $60 млн, а кроме того, начинаем новый диалог по вопросам энергетики и климата, чтобы помочь Украине диверсифицировать её энергопоставки, поддерживая наши климатические цели, связанные с глобальным потеплением»,  сказал Байден.

Партнёрство Вашингтона и Киева, добавил президент США, станет ещё более прочным, так как Украина и Америка «имеют сходную систему ценностей». 
 
«Соединённые Штаты по-прежнему твёрдо привержены суверенитету и территориальной целостности Украины перед лицом российской агрессии, а также нашей поддержке евроатлантических устремлений Украины»,  заявил Байден. 
 
Позднее Дмитрий Кулеба интерпретировал его слова как то, что Киев никогда не останется «наедине с Россией».

Однако первый замглавы международного комитета Совфеда Владимир Джабаров, комментируя это выступление президента США, тогда назвал его высказывания «протокольными фразами». 
 
В свою очередь, в Кремле выразили сожаление, что Вашингтон и Киев собираются выстраивать дружеские отношения прежде всего для противостояния Москве. Об этом заявил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков. 
 
«Обратили внимание на то, что российская тематика была высоко в повестке дня американо-украинских переговоров. К сожалению, в основном со знаком «минус». И скорее, говоря по-простому, там речь идёт об украинско-американской дружбе против России. То есть они дружат не для себя, а против России. Это тоже может вызывать только сожаление»,  сказал Песков. 
 
Политолог Александр Дудчак в беседе с RT также выразил мнение, что новая хартия, которую подпишут Киев и Вашингтон, усилит не партнёрство, а зависимость Украины от американского политического курса. 
 
«Какое может быть стратегическое партнёрство у ковбоя и лошади? Здесь нет ничего нового: будет продолжаться использование Украины в геополитических целях США. Будет сохраняться напряжённость, завершение конфликта в Донбассе не планируется, и американцы имеют к этому прямое отношение  поставляют оружие и вдохновляют колониальную киевскую администрацию на дальнейшие действия»,  сказал политолог. 
 
Он добавил, что Вашингтон не беспокоится ни о чём, кроме своих интересов. 
 
«Если им будет выгодно, они сдадут своих партнёров. Да и то партнёры должны быть в равных правах и их интересы должны соблюдаться в равных степенях. Однако Соединённые Штаты в последнюю очередь будут беспокоиться об интересах Украины»,  отметил Дудчак. 
 
По мнению старшего научного сотрудника Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимира Оленченко, подписание данной хартии будет означать «окончательное подчинение» Украины Вашингтону. 
 
«Все те приоритеты, которые перечислил Кулеба,  это не интересы Украины, это интересы Соединённых Штатов Америки. Они диктуют свою волю, они определяют и решают, где, что и как будет для Украины. Это не стратегическое партнёрство, а стратегическое подчинение. Фактически Украина признаётся в том, что она подчиняется стратегии США и берёт на себя обязательства выполнять их интересы и задачи»,  сказал политолог. 
 
На вопрос, что именно получает Украина от подобной интеграции в американскую сферу влияния, ответа нет, подчеркнул Оленченко. 
 
«Украина не получает абсолютно ничего, кроме того, что она декларирует готовность выполнять задачи, которые интересуют Вашингтон и отвечают американским интересам. Поэтому эта хартия  лицемерие со стороны США, а со стороны Украины это наивность, или глупость, или то и другое вместе»,  добавил собеседник RT. 
 
Пользу из этого соглашения извлекает только отдельная политическая группа в лице администрации действующего президента Украины, пояснил Оленченко. 
 
«Для администрации Зеленского это вопрос самосохранения  выжить во внутриполитической борьбе на Украине, подчеркнув близость Зеленского к США, и заручиться поддержкой американской администрации. Для Украины там ничего не просматривается. В то же время соперники нынешнего президента понимают, что всякие Зеленские, Кулебы и Даниловы всего лишь пытаются закрепиться у власти»,  заключил эксперт.

Александр Карпов, Алёна Медведева, Елена Онищук 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Англосаксы строят новую систему управления миром 

Первая дата в цепочке действий по концентрации сил англосаксонского мира - это 31 января 2020 года, когда Британия официально вышла из Евросоюза

Совместное заявление лидеров Австралии, Британии и США о создании трёхстороннего партнёрства в области безопасности под названием AUKUS было публично озвучено 15 сентября 2021 года. Уместно для точности восприятия нюансов процитировать первый абзац данного документа: 
 
«Как лидеры Австралии, Соединённого Королевства и Соединённых Штатов, руководствуясь нашими непреходящими идеалами и общей приверженностью международному порядку, основанному на правилах, мы преисполнены решимости углублять дипломатическое сотрудничество, сотрудничество в области безопасности и обороны в Индо-Тихоокеанском регионе, в том числе путем сотрудничества с партнёрами, для решения задач XXI века. В рамках этих усилий мы объявляем о создании расширенного трёхстороннего партнёрства в области безопасности под названием AUKUS  Австралия, Соединённое Королевство и Соединённые Штаты». 
 
Главный вопрос заключается в том, для чего англосаксам понадобился более тесный союз? 
 
В первых отзывах инициатива была названа антикитайской, в том числе и за счёт прямой отсылки к Индо-Тихоокеанскому региону. Однако исключительно антикитайский взгляд на AUKUS является слишком узким подходом к данной теме. Определённая сосредоточенность на Китае объясняется просто: именно быстрый экономический, политический и военный подъём Китая стал главным вызовом XXI века для США, да и для коллективного Запада в целом. Пекин превратился в мощного геоэкономического и геополитического конкурента. 
 
В то же время Вашингтон со своими ближайшими «кровными» союзниками решает более глобальную задачу  стремится сохранить экономическое, политическое, военное и идеологическое доминирование англосаксов во всём мире. Поэтому взгляд на создание AUKUS именно под таким углом будет более правильным методологическим подходом к данному вопросу. И если плясать от печки, то первая дата в цепочке совершенно неслучайных событий по концентрации сил англосаксонского мира - это 31 января 2020 года, когда Британия официально вышла из Евросоюза. 
 
Оценим AUKUS по общей площади территорий стран-участников и по численности населения. Площадь территории США  9,834 млн квадратных километров, численность населения  332,3 млн человек, Британии  0,2448 млн квадратных километров и 67,9 млн человек, Австралии  7,692 млн квадратных километров и 25,7 млн человек соответственно. Итого: страны AUKUS занимают общую площадь 17,77 млн квадратных километров, в них проживает около 426 млн человек. 
 
Если внимательно посмотреть на карту партнёрства AUKUS, то приходишь к выводу, что совершенно естественно в нём будет смотреться ещё одна страна англосаксонского мира - Канада. А это дополнительно 38,3 млн человек населения и 9,97 млн квадратных километров территории. 
 
Ещё одно государство англосаксонского мира Новая Зеландия имеет площадь территории 0,269 млн квадратных километров и население около 5 млн человек. Как серьёзный игрок и на участие в AUKUS не рассматривается, и сама не будет туда стремиться. Управляема через членство в НАТО, кроме того, формальный глава этого государства  британская королева. Потенциальная роль имеющей безъядерный статус Новой Зеландии  служить убежищем для политической и экономической элиты Запада в случае мировых потрясений. 
 
Итого: потенциально расширенное партнёрство AUKUS будет иметь общую площадь территории 27,74 млн квадратных километров и население общей численностью около 464 млн человек. Для сравнения: Китай занимает площадь 9,6 млн квадратных километров, в стране проживает 1 443 млн человек. 
 
Создание AUKUS делит коллективный Запад на центр и периферию: ядро будут составлять страны англосаксонского мира, периферия первого уровня  страны Евросоюза, Япония и Южная Корея, а далее - все остальные. Соответственно, с точки зрения интересов на первом месте будут интересы США, Британии, Австралии и Канады. 
 
Яркий практический пример такому подходу  ситуация с Францией, у которой в сентябре 2021 года из-под носа увели многомиллиардный контракт на строительство подлодок для Австралии в пользу сотрудничества по строительству атомных субмарин с США и Британией. В конечном итоге Парижу пришлось просто умыться. 
 
Европейский союз. В 2015-2016 годах был искусственно создан острый миграционный кризис в Европе. В мае 2021 года с помощью Европарламента было заморожено Всеобъемлющее соглашение об инвестициях с Китаем, которое давало возможность странам ЕС получить расширенный доступ на рынок КНР. 
 
Попытки Евросоюза продвинуться по пути стратегической автономии будут решительно пресекаться через подконтрольные англосаксам европейские элиты, механизмы НАТО, а также через экономические барьеры в торговле с США. Стратегическая автономия ЕС англосаксонскому центру не нужна, т.к. слабый партнёр в лице Евросоюза должен стать жертвенным бараном и будет служить в том числе и пищей для ядра новой системы. 
 
Отдельная тема  Индия. Её уже втягивают в более жёсткое противостояние Китаю через формат QUAD, четырёхсторонний стратегический диалог (США, Япония, Австралия, Индия) по проблемам безопасности в Индо-Тихоокеанском регионе. Формат был основан в 2007 году, но был активизирован при администрации Дональда Трампа. 
 
Как вариант, это использование Индии против Китая в какой-то мере по образцу использования Китая против СССР: открытие Дели доступа к западным технологиям, западному финансированию в обмен на полное открытие индийского рынка для англосаксов. Такой подход предполагает и сотрудничество в военно-политической сфере, однако оно не будет предполагать наличие у англосаксов жёстких обязательств вступления в войну на стороне Индии в случае её военного конфликта с Китаем. 
 
Хорошим подспорьем в индийском вопросе будут старые колониальные связи Британии. Подтягивание Индии под AUKUS добавит ещё 1 382 млн человек населения и 3,287 млн квадратных километров территории. 
 
Таким образом, на фоне ослабления роли мирового гегемона в лице США постепенно формируется модернизированная система сохранения экономического, политического, военного и идеологического доминирования англосаксов во всём мире. 
 
Первые шаги в построении новой системы уже сделаны: Британия вышла из Евросоюза, создано расширенное трёхстороннее партнёрство в области безопасности AUKUS (Австралия, Соединённое Королевство и Соединённые Штаты). Дальнейшие естественные шаги со стороны англосаксов  это присоединение к AUKUS Канады и попытка втянуть в свою орбиту влияния Индию.

Александр Владимиров


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Что выиграла Молдова в результате своих «газовых метаний»

Похоже, что Молдова ещё не до конца разобралась со своим газовым кризисом, или, как минимум, с его последствиями. Глупостей-то наделали, а в итоге может оказаться, что эти глупости стоят денег, причём, в масштабах Молдовы  очень немалых

Зато, президент Молдовы Майя Санду уже успела поблагодарить за успешное решение молдавской газовой проблемы США! Мол, всё время кризиса американцы находились рядом с Молдовой и оказывали ей поддержку, наверное моральную, потому что ни единого доллара, или кубометра газа, Молдова от США не получила.

Но хороший холоп должен в любом случае благодарить хозяина. Ну так, на всякий случай. Вдруг у хозяина есть какой-то там блокнотик, где он ставит своим холопам плюсики и минусики, так вот одним плюсом будет больше. И может в итоге, когда хозяин будет очень сытый и добрый, холопам с барского стола что-нибудь и обломится. А если и нет  разве сложно просто поблагодарить? Нет конечно. Ну, на всякий пожарный случай.

Но вернёмся к проблемам. Пока Молдова ходила по базару в поисках «альтернативных поставщиков» газа, исключительно с целью показать России свою большую фигу, она успела заключить несколько небольших контрактов на поставки газа, вроде с польскими и нидерландскими компаниями. В масштабах большого бизнеса общая сумма смешная  каких-то 17 миллионов долларов, но для Молдовы, которая является одной из беднейших стран в Европе  это деньги огромные. И теперь их надо вернуть.

Но как оказалось  компании, с которыми Молдова заключила контракты на поставки газа, делать этого не спешат. Оно и понятно  сначала кто-то обещает купить, оплачивает заказ, а потом резко сдаёт назад, да ещё по причине того, что нашёл товар дешевле. Не особенно рыночно получается, так как договор есть договор. И чтобы вернуть деньги необходимо время, а также не исключены и штрафные санкции. А может кто-то и вовсе откажется отдавать Молдове деньги, пусть в суд идут, что будет гарантированно очень недёшево и очень долго, даже в том случае, если Молдова этот суд выиграет.

И мучает меня всего один вопрос  а зачем Молдове всё это было нужно, если изначально было ясно, что контракт с Россией на поставку газа  это единственный приемлемый вариант? Что газа дешевле найти нигде попросту не возможно и не поможет никакой проевропейский вектор и верность общим цивилизационным ценностям. Зачем нужны были все эти метания, даже после окончания которых приходится разгребать проблемы? Чёрт с ней, с благодарностью к США  над этим можно только посмеяться, но Молдова сама себя умудрилась оставить в дураках и такое уже не в первый раз.

Да и политические проблемы, которые Молдова предъявляет России  совершенно глупые и необоснованные. Что касается Приднестровья  конфликт там начался ещё во времена СССР, когда союзному, а уж тем более российскому руководству, было вовсе не до этих проблем. Проблему с Приднестровьем молдаване сотворили исключительно своими руками, попытавшись сломать абсолютно русскоязычный исторически регион через колено, навязав ему даже не молдавский, а румынский язык и румынскую же идентичность.

В итоге конфликт перерос в настоящую войну, которую Молдова наверняка бы проиграла, но она была остановлена вмешательством России. И именно Россия является гарантом того, что эта война не начнётся снова. У Молдовы было почти три десятка лет, чтобы с Приднестровьем договорится, но Молдова постоянно требовала невозможного  практически полной капитуляции и подчинения Кишинёву, на что в Приднестровье никто никогда не согласится. Разумнее было бы начать с аккуратной экономической интеграции, но вот тут Молдова постоянно ставила Приднестровью палки в колёса, устраивала какие-то блокады и другие гадости.

Все проблемы, которые сейчас имеет Молдова  созданы исключительно ей самой. У страны был уникальный шанс стать нейтральной страной, дружественной и западу, и России, успешно вести дела с обеими сторонами и пользоваться выгодным географическим положением. Но в Молдове выбрали другой путь и этот путь ожидаемо завёл в тупик. Конечно, на западе всячески приветствуют «европейский выбор» Молдовы, но по большому счёту  там всем на неё плевать. Что и показал случившийся газовый кризис, когда ни одна страна не удосужилась чем-то существенным помочь Молдове.

Так сколько же Молдова будет наступать на одни и те же грабли? Есть ощущение, что это может длиться бесконечно долго. И народу Молдовы тут не позавидуешь.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Гром среди вакцинного неба: Pfizer создавался с грубейшими нарушениями

В британской медицинском СМИ вышла статья с откровениями бывшего тестировщика американской вакцины  они шокируют. 

Не так давно, выступая в конце октября в дискуссионном клубе «Валдай», Владимир Путин упомянул, что даже в среде европейских врачей бытует мнение о недостаточной безопасности вакцины Pfizer. Тогда кое-кем эти слова были восприняты если и не полностью скептически, то с известной долей условности  понятно, что президент России, выбирая между американской вакциной и российской, не стал бы отдавать предпочтение иностранной. 
 
Но вот появились достаточно шокирующие сведения о том самом «Пфайзере», в безвредность и безопасность которого верят не только на Западе, но и России  специфическая группа людей, которая считает, что в США даже сахар слаще. Причём информация эта выплыла ну никак не с подачи хоть сколько-нибудь аффилированных с РФ СМИ  нет, её слили сами работники «внутренней кухни», которые оказались поражены тем хаосом и кошмаром, который вместо нормального научного подхода сопутствовал созданию «Пфайзера». 
 
Скандал разразился после публикации в британском научном журнале BMJ. Своими наблюдениями  а также фото и видеоматериалами  поделилась бывшая региональный директор фирмы Ventavia Брук Джексон. Ventavia Research Group  крупная лаборатория клинических исследований в Техасе, а Брук Джексон  исследовательница с 20-летним стажем. В сентябре 2020 года Джексон устроилась на работу в «Вентавиа», где как раз проходила третья фаза испытаний «Пфайзера». Проработала она недолго  всего две недели. Потом её уволили. Но обо всём по порядку! 
 
Итак, опытный, квалифицированный учёный приходит в лабораторию, где, без преувеличения, идёт самый важный на планете исследовательский процесс  и что она видит? Полное наплевательство на все стандарты и принципы и объективного подхода, и заботы о здоровье людей. 
 
Сначала её шокировало, что испытания на фокус-группе людей, части которых давали плацебо, а части  реальную вакцину, было совершенно не «слепым». Прямо в карты участников вкладывали пометки, что кому дали, и они сами могли это видеть. Это  грубейшее нарушение методологии, после которого в принципе невозможно говорить об объективности исследования. 
 
Но хуже всего было даже не это. Хуже всего было то, что «Вентавиа» ИГНОРИРОВАЛА все негативные отзывы пациентов после приёма вакцины. Перечитайте эту фразу, да. В течение трёх дней поступило более 100 жалоб испытуемых на те или иные серьёзные проблемы со здоровьем  но с людьми так и не связались, чтобы узнать подробности и запротоколировать эти случаи. 
 
Понимаете, да, как вся эта похлёбка варилась? 
 
Это, однако, далеко не всё. Сотрудники лаборатории вообще предпочитали поменьше наблюдать за больными, хранили вакцину при неправильной температуре, подделывали данные  и в целом, произвели на Джексон жуткое впечатление непрофессионализма и коррумпированности. 
 
Ученая не выдержала  и направила обстоятельную жалобу в FDA, управление по контролю за продуктами и лекарствами США. В тот же день её уволили из «Вентавиа». Демократия, да. Права человека. 
 
Но жалоба-то  дошла! Как же поступили в FDA? 
 
FDA обращение проигнорировало. В «Вентавиа» не было направлено никакой проверочной комиссии. Всё спустили на тормозах. Что даёт очень веские основания полагать, что вся американская система здравоохранения понимала, чем она сейчас занимается, и как надо прикрывать друг друга. 
 
Журнал BMJ, желая проверить данные Джексон, по своим каналам обратился к анонимным сотрудникам «Вентавиа»  и те подтвердили всё. Они сказали, дословно: «Мне никогда не приходилось делать то, что они просили меня сделать, никогда» и «никогда не сталкивалась с такой «беспощадной» рабочей средой, как в Ventavia на испытаниях Pfizer». 
 
То есть, как видим, слова Путина подтвердились дословно: в медицинской среде Запада достаточно давно бродило скрытое брожение, вызванное подавляемыми проблемами. Открыто о нём боялись говорить  памятуя, что бывает с правдорубами. Такая вот «свобода слова». 
 
Интересно, что будет теперь? «Вентавиа» предстанет перед судом? Джексон будут выплачены компенсации за несправедливое увольнение? В FDA начнут внутреннюю проверку из-за сговора с преступником или, как минимум, преступной халатности? 
 
Скорее всего, ничего из этого. Рука руку моет. «Пфайзер» официально будет продолжать считаться безопасной и эффективной вакциной, созданной и проверенной по самым, самым-самым-самым, высоким стандартам качества. 
 
А потом удивляются, когда тамошние врачи реально едут «Спутником» прививаться


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Польша расплачивается за близость к кормушке ЕС

27 октября суд Европейского союза приговорил Польшу к штрафу в миллион евро ежедневно, пока та не отменит судебную реформу. 
 
За всё надо либо платить, либо расплачиваться. Если вход бесплатный  внутри может оказаться слишком дорого. 
 
Открытым текстом уверяю: на мой неюридический взгляд, реформа вполне разумная. Так, дисциплинарная палата Верховного суда нужна, чтобы судьи не беспредельничали, а обращения самих верховных судей к президенту о продолжении работы после обычного пенсионного возраста отсеивают лишь тех, кто явно из ума выжил. Но евробюрократы считают, что суд должен быть независим от всего, включая закон и здравый смысл. 
 
Кстати, о здравом смысле. 20 сентября на Польшу наложен штраф полмиллиона евро в день за работу угольной шахты и электростанции в городе Туров, недалеко от границ с Чехией и Германией. 
 
Открытым текстом напоминаю: во всём ЕС нынче тяжелейший энергетический кризис, вызванный как раз попыткой отказаться от неэкологичных, по словам «зелёных», угля и ядерной энергии. Польша оказалась просто вынуждена запустить туровские шахту и станцию, чтобы обеспечить своё хозяйство и свой народ. Не говоря уж о последних остатках своей независимости. 
 
В начале октября Конституционный суд Польши признал верховенство её конституции над любыми соглашениями, включая правила ЕС. 28 октября министр юстиции заявил, что Польша не уплатит ни единого злотого по ЕСовским штрафам. 
 
Евробюрократы открытым текстом предупредили, что могут отменить дотации Польше из евробюджета. Для начала  не дать денег на восстановление хозяйства после пандемии. 
 
Открытым текстом сообщаю: Польша с момента вступления в ЕС получила уже сотни миллиардов евро, так что слезать с финансовой иглы будет очень больно. Ещё в Библии рассказано, как Исав продал Иакову первородство  то есть права старшего наследника  за чечевичную похлёбку. 
 
Польша за близость к ЕСовской кормушке уже расплачивается принуждением к ценностям тоталитарной секты «либералы». А сколько ещё гордым полякам предстоит унижаться, пока их признают европейцами?

Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Канада, США, Франция, Великобритания и другие западные страны причастны к обучению неонацистов на Украине

Западные страны, возможно, обеспечивали подготовку ультраправых экстремистов в украинских вооруженных силах

Канада, США, Франция, Великобритания и другие западные страны помогали обучать ультраправых экстремистов на Украине, говорится в докладе Института европейских, российских и евразийских исследований (IERES) Университета Джорджа Вашингтона, опубликованном в прошлом месяце.

В докладе говорится, что члены ультраправой организации, стремящейся перестроить вооруженные силы Украины в соответствии со своей идеологией «Центурия»*, проходили подготовку в западных странах во время обучения в НАСВ (Национальная академия сухопутных войск имени гетмана Петра Сагайдачного)

«Центурия» называет себя военным орденом «европейских традиционалистов», цель которых  «защищать» «культурную и этническую идентичность» европейских народов от «брюссельских политиков и бюрократов», говорится в докладе. Группу возглавляют люди, имеющие связи с ультраправым украинским движением «Азов»*. У членов группы есть фотографии с нацистским приветствием, также отмечается, что они делали экстремистские заявления в Интернете.

Один из лидеров «Центурии» в 2016 году написал в ВК, что евреи  это «уничтожение человечества», и поделился постом о том, что евреи пытались «исключить Украину из мировой истории и с карты мира». Забавно, ведь нынешний президент Украины Владимир Зеленский  еврей.

Группа утверждала, что ее члены принимали участие в совместных военных учениях с Францией, Великобританией, Канадой, США, Германией и Польшей. Один из членов группы, тогдашний курсант НАСВ Кирилл Дубровский, прошел 11-месячный курс подготовки офицеров в Королевской военной академии Сандхерст в Великобритании в 2020 году.

НАСВ получает и имеет доступ к финансированию и обучению от ряда западных стран.

Канадский атташе по вопросам обороны на Украине, полковник Роберт Фостер, сказал IERES, что Канада доверяет Украине проверять получателей канадской подготовки и что Канада не будет заниматься подготовкой экстремистов.

«Я думаю, что мы находимся на том этапе, когда в случае, если мы обнаружим украинца, который выражает или демонстрирует признаки такого типа отношения, то он будет отстранен от любого обучения, которое будут проводить канадцы»,  сказал Фостер.

Один курсант НАСВ, по всей видимости, был привлечен в качестве инструктора по огнестрельному оружию к связанной с «Азовом» ультраправой группе, которую Объединенная еврейская община Украины обвинила в распространении антисемитской пропаганды в 2021 году. Курсанты академии также были сфотографированы с нацистским приветствием, несмотря на то, что НАСВ настаивает на нетерпимости к экстремизму.

В НАСВ опровергли информацию IERES о том, что «Центурия» действует на территории академии, и заявили, что расследование предполагаемой деятельности группы не выявило никаких доказательств такой деятельности. Министерство обороны Украины заявило IERES, что оно не проверяет новобранцев и курсантов на экстремистские взгляды и связи, в то время как несколько западных правительств, обучающих и вооружающих украинские войска, заявили, что Украина несет ответственность за проверку солдат.

По данным отчета, в «Центурии» задействовано около 20 человек. Видео и фотографии, собранные IERES, показывают курсантов НАСВ, позирующих со знаменами «Центурии» и носящих нашивки «Центурии», а также членов организации на политических мероприятиях.

Один из членов «Центурии» сообщил украинскому СМИ KP.ua в 2020 году, что НАСВ и Генеральный штаб Вооруженных сил Украины «знают о существовании Ордена и не высказывались против усилий по формированию элитного ядра офицеров». Он добавил, что «Центурия» сотрудничала с рядом других военных учебных заведений и подразделений вооруженных сил.

Члены «Центурии» также, очевидно, проводили мероприятия на территории академии, включая лекцию в 2018 году, на которой декламировался националистический текст, написанный до Второй мировой войны.

«Центурия» призывает своих членов переходить в конкретные подразделения, где служат члены группы, и привлекает новых членов через свой Telegram-канал, у которого более 1200 подписчиков. Организация стала более скрытной с тех пор, как IERES начал отслеживать ее онлайн-присутствие в начале 2019 года, переключившись через несколько Telegram-каналов и деактивировав аккаунты Facebook, Instagram и VK.

Конгресс США запретил использование американского финансирования для «предоставления оружия, обучения или другой помощи батальону «Азов»», что означает, что «Центурия», которая имеет очевидные связи с движением «Азов», вероятно, не должна была получать субсидии на обучение, которое, как утверждают, были получены от США.

«Неспособность украинских военных проверить деятельность «Центурии» говорит об уровне терпимости с их стороны к явному распространению ультраправой идеологии и влияния в Вооруженных силах Украины»,  предупреждает доклад IERES.

Центр друзей Симона Визенталя (FSWC) призвал Министерство национальной обороны Канады провести расследование в ответ на доклад, заявив:

«Недопустимо, чтобы наши вооруженные силы поощряли неонацистские группировки в Украине или любой другой стране путем предоставления обучения CAF (Канадские вооруженные силы)».

«Это вопрос, имеющий фундаментальное значение для целей канадских вооруженных сил и для уважения, которое мы должны оказывать нашим ветеранам, пожертвовавшим многим ради победы над фашизмом в Европе»,  заявила FSWC. «Мы призываем Министерство национальной обороны немедленно начать расследование доказательств, выявленных в ходе исследования Университета Джорджа Вашингтона, и разработать новую политику и процедуры для обеспечения того, чтобы все иностранные стажеры проходили определенный тип проверки биографии, чтобы исключить возможность неонацистской или другой экстремистской принадлежности до прохождения обучения в канадских войсках».

The Jerusalem Post

*- запрещенная на территории РФ организация



Главная тайна климатического саммита в Глазго: почему горит тундра

Саммит по климату в шотландском Глазго прошел для нашей страны практически незаметно по той причине, что на него не поехал Владимир Путин. Мероприятие также проигнорировал Си Цзиньпин. 

Этим фактом не преминул воспользоваться Джо Байден. Он обвинил КНР в том, что последняя является главным загрязнителем атмосферы, а в России в это же время горит тундра, да и в целом два главных геополитических противника Вашингтона уклоняются от переговоров, не желая брать на себя дополнительную экологическую ответственность.

Однако на саммите прозвучало немало и других интересных заявлений, хотя самая главная тайна так и осталась за кулисами молчания. 

Начнем с того, что, согласно данным ООН, среднегодовая температура по сравнению с опорным 1900 годом выросла почти на целый градус Цельсия. По подсчетам экологов, за прошедший год человечество в ходе своей жизнедеятельности и промышленной активности стало причиной попадания в атмосферу пятидесяти двух миллиардов тонн парниковых газов. Сомнительный приз за самый грязный воздух получил пакистанский город Лахор. 

На полях COP26 выступили все мировые лидеры, прозвучало много красивых слов, призывов и лозунгов. Все тот же Байден пообещал, что Соединенные Штаты уже к 2030 году вполовину уменьшат выбросы парниковых и прочих газов по сравнению с показателями 2005 года. 

Премьер-министр Великобритании сравнил происходящие климатические изменения с футбольным матчем, в котором человечество проигрывает со счетом 5:1, и тут же поддержал американского лидера, отпустив шпильку в сторону Китая. По мнению Бориса Джонсона, Пекин должен обозначить и точно соблюдать обязательства по борьбе с глобальным потеплением.

Впрочем, на орехи от лидеров демократического Запада досталось и другим. Так, например, Бразилия получила выволочку за то, что не борется с вырубкой лесов, а Индии попеняли за неспешность перехода к безуглеродной энергетике. Верных же союзников Запада, например Японию, Байден и Джонсон похвалили, пообещав выделять больше денег на реформу генерации и развитие возобновляемых источников. 

В данном случае друзья Вашингтона и Лондона действительно могут рассчитывать на получение новых партий цветной бумаги. Наряду с президентами в кулуарах саммита мелькал Марк Карни, бывший глава Банка Канады, а затем Банка Британии, который заявил, что совокупные активы так называемого экологического финансового альянса GFANZ (Glasgow Financial Alliance for Net Zero), занимающегося финансированием экологически чистых разработок и источников энергии, превысили 130 триллионов долларов. 

Мероприятие в Глазго, хоть и позиционировалось как сугубо аполитичное и нацеленное на всеобщее благо, с первых же минут превратилось в геополитическое фехтование. 

Нарендра Моди пообещал, что Индия к отчетному 2030 году будет вырабатывать до пятисот гигаватт электроэнергии из экологически чистых и возобновляемых источников. При этом премьер отметил, что страна с населением 1,3 миллиарда человек не может игнорировать здравый смысл, собственные интересы и законы физики, а потому говорить о нулевых выбросах двуокиси углерода Дели согласен не раньше 2070 года. Более того, по самым приблизительным подсчетам, на проведение только первичной реформы энергетики Индии требуется не менее одного триллиона долларов, однако такого объема свободных средств в казне нет.

Что касается России, то участникам конференции продемонстрировали обращение Владимира Путина, который отверг все обвинения в адрес нашей страны, а также напомнил, что каждое пятое дерево  то есть непосредственный источник кислорода  растет в России и она прикладывает все возможные усилия для сохранения лесных массивов. Российский лидер заочно продолжил мысль своего индийского коллеги, уверив, что наша страна поддерживает благие экологические начинания, но говорить о бескарбоновой экономике и энергетике можно не раньше 2060 года, а пока нужно разумно использовать имеющиеся источники энергии и попутно развивать новые технологии генерации и очистки. 

В стороне не остался и Китай, который в последнее время отошел от привычной мягкости восточной политики и занимает максимально неуступчивую и колючую позицию по отношению ко всем своим международным противникам. Постоянный представитель КНР при ООН Джан Цзюнь (Zhang Jun) отметил приверженность Китая общей цели, однако посоветовал коллективному Западу вначале обратить внимание на собственные плачевные результаты, а уж после выдвигать какие-то обвинения другим. 

Фактически именно китайский дипломат и указал не только на поразительное двуличие главных докладчиков, но и вскрыл факты, которые, с одной стороны, ввергают в печаль всех защитников экологии, а с другой  однозначно свидетельствуют о глобальных изменениях, скрытых от массового зрителя потоком других новостей и событий. 

Дело в том, что пока Джо Байден обвинял Россию и Китай во всех климатических грехах, из Соединенных Штатов пришли весьма показательные новости. По оценке Управления энергетической информации (EIA), к концу текущего года собственное потребление угля в США вырастет сразу на двадцать процентов. То есть Америка будет единолично потреблять более пятисот двадцати миллионов тонн угля, который из-за перманентного энергетического кризиса пустят на производство электричества.

Для сравнения: за прошлый год весь российский углепром добыл около 420 миллионов тонн и львиная доля добытого ископаемого отправилась на экспорт. Фактически США, в очередной раз взвалившие на себя титул мирового ориентира, будут использовать уголь как второй по значимости источник энергии, опережая даже атомную генерацию. 
Но и это еще не конец. 

В то самое время, когда Борис Джонсон обличал и требовал, его собственная страна вышла на пик потребления угля за последние полгода. Национальный сетевой оператор направил официальный запрос в две главные генерирующие компании Drax Group и Electricite de France с просьбой нарастить выработку на угольных ТЭС. Сделано это было по причине длительного штиля и, как следствие, возникшего в Британии дефицита электричества. 

Стоит ли удивляться, что страны Азии отказались признавать себя виновными в глобальном потеплении. Более того, практически сразу стало известно, что в регионе в ближайшее время будут построены сотни новых угольных ТЭС и ТЭЦ. Только из открытых источников известно о планах возведения девяноста пяти таких объектов в Китае, двадцати восьми в Индии и двадцати трех в Индонезии. 

Особенно показательно на этой ярмарке тщеславного двуличия звучал хор зарубежных СМИ, обрушившихся с критикой на страны  импортеры российского газа. Последний на страницах изданий величают не иначе как "самый грязный в мире" и одновременно обвиняют Россию в нежелании увеличивать поставки в Европу сверх контрактных обязательств, а также в выбросах метана, который в десятки раз сильнее разогревает атмосферу.

Примечательны здесь сразу два факта. 

Во-первых, США официально "передали" Европу в полную импортную зависимость от поставок трубопроводного газа из России. Производимый в Штатах СПГ уже несколько месяцев почти в полном объеме уходит на рынки Юго-Восточной Азии, где наблюдается повышенный спрос и, соответственно, растет цена. Именно после признания Белого дома в том, что они не могут и не будут помогать своим европейским союзникам проходить зиму, и возник первый вал громких требований к Москве немедленно увеличить поставки. Во-вторых, европейцам, которых лично Вашингтон толкнул в объятия "Газпрома", не предлагается никаких реальных альтернатив, если не считать таковыми умозрительные предложения строить больше ветряков и проводить некую диверсификацию поставок. 

Вообще говоря, климатический саммит оставил очень странные впечатления. 

С одной стороны, благородная цель, глобальные задачи, необходимость сотрудничества и взаимопомощи. И в то же самое время  рекордные цены на традиционные энергоносители, галопирующая добыча угля и угроза блэкаутов на значительных участках мировой карты. 

Складывается впечатление, что все эти планетарные пляски с климатическим бубном  некая дымовая завеса, за которой участники тайно перестраивают глобальную экономику под новые реалии. Более экономичные, более экологичные и современные с точки зрения использования старых технологий и видов топлива. 

Потому что если это не так и все выступавшие с высокой трибуны люди, наделенные властью вершить судьбу этого мира, действительно верят в зеленый переход уже в ближайшие годы, попутно игнорируя здравый смысл, котировки и закон сохранения энергии, впереди нас ждут очень тяжелые времена. 

Можно накопить сколько угодно триллионов долларов, но из них не добыть ни одного киловатт-часа энергии. Ну разве что отправив их в топку.

Сергей Савчук


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Белоруссии назвали заявление Лукашенко о Крыме признанием его территорией РФ

Заявление президента Белоруссии Александра Лукашенко о Крыме на заседании Высшего государственного совета (ВГС) является признанием его территорией России. Об этом в четверг, 4 ноября, высказался председатель Постоянной комиссии по международным делам палаты представителей Белоруссии Андрей Савиных.

«Вне всякого сомнения. Дело в том, что и де-факто, и де-юре Крым давно был признан белорусской стороной российским. Единственное, чего не было  политического заявления, чтобы формализовать это для российского медийного пространства. Тем не менее, несколько раз и заявление президента было о том, что это политическая реальность. Сегодня это недвусмысленно было объявлено. Для нас Крым, как и месяц назад, и семь лет назад был неотъемлемой частью Российской Федерации»,  сказал он в эфире YouTube-канала «Соловьев Live» в ответ на вопрос, является ли заявление Лукашенко признанием Крыма российским. 
 
Заседание Высшего государственного совета Союзного государства прошло 4 ноября в режиме видеоконференции. Президент России Владимир Путин и его белорусский коллега Лукашенко обсудили вопросы дальнейшего двустороннего сотрудничества, а также подписали интеграционный декрет, утверждающий 28 союзных программ. Этот документ, по мнению Путина, стал серьезным шагом вперед. 
 
Также в ходе мероприятия были приняты концепция миграционной политики России и Белоруссии и решения по обновленной военной доктрине. Эти документы входят в основные направления реализации положений договора о создании Союзного государства на 20212023 годы. 
 
Лукашенко назвал Союзное государство «приоритетом из приоритетов» для Белоруссии. Он пояснил, что страны активно сотрудничают по различным направлениям и нацелены на дальнейшее расширение союзной интеграции, а также на защиту исторических и моральных ценностей. 
 
Со своей стороны Путин подчеркнул особое значение стабильности на границе двух стран. Он отметил, что Москва продолжит оказывать помощь братскому народу соседней республики. 
 
7 октября Путин и Лукашенко провели телефонные переговоры, в которых обсуждалось заседание Высшего госсовета в ноябре. Кроме того, они затронули текущие вопросы в развитии двусторонних отношений.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Британия унизила Францию в «рыбной войне»

«Лондон указывает Франции ее место в Евросоюзе  и это отнюдь не место лидера». «О французов фактически вытирают ноги». Такими словами политологи описывают унижение, которому британское руководство подвергло французов в ходе «рыбной войны». О чем идет речь и почему президент Макрон оказался бессилен перед Британией? 
 
В России принято говорить о Западе как о «коллективном». Тесном, братском союзе государств, объединенных американской волей и пытающейся навязывать всем остальным свои ценностные заморочки. Однако на самом деле «коллективного Запада» уже давно нет. 
 
«Союз нерушимый государств несвободных» все больше превращается в конгломерат пауков в банке. И по целому ряду причин (ослабление главпаука в лице США, появление новых глобальных и региональных вызовов, личные амбиции паучьего молодняка) некоторые пауки пытаются поднять свой статус в банке и продемонстрировать готовность возглавить стайку. 
 
Главный паучок 
 
Одним из этих паучат стал президент Франции Эммануэль Макрон, претендующий на роль лидера Европы, а в перспективе и значительной части западного мира. Казалось бы, претензии вполне оправданны. Франция  одна из сильнейших экономик Запада. Французская армия  одна из сильнейших в Европе. Наконец, у французского населения до сих пор где-то на подкорке сохранились остатки имперского сознания, подводящего идеологическую основу под лидерские амбиции страны. 
 
Однако этого оказалось недостаточно. У Парижа есть кирпичи для лидерской конструкции, но нет связывающего их материала  политической воли. В результате чего конструкт падает при более-менее сильном ветре недовольства от других держав.

Падал он уже не один раз. Можно вспомнить историю с «Мистралями». Если бы Париж выполнил контракт с Москвой, то получил бы не только деньги, но и возможный статус посредника на назревших уже к тому времени российско-западных переговорах. Однако Макрону не хватило политической воли, в результате чего российско-французские отношения были порядком испорчены. Недавно у французского президента был шанс их восстановить  на пару с Германией Франция предложила провести российско-европейский саммит. К сожалению для Парижа, и этот шанс был упущен  ряд восточноевропейских государств предсказуемо выступил против, и лидер мощной Франции капитулировал перед их протестом. 
 
С имперскостью тоже не очень получается. Летом 2021 года Франция закончила поражением свой мини-Афганистан  президент Эммануэль Макрон завершил военную операцию по спасению Мали от исламистов силами французской армии. Страну не спасли, исламистов не уничтожили  фактически французы просто уходят ни с чем. Причем уходят из страны, которая находится в исключительно французской зоне ответственности. «Для Парижа Мали  это как для России СНГ, поэтому все сообщения на эту тему для Макрона очень болезненные. Франция как бы теряет статус великой державы»,  пишет российский политолог Сергей Марков. 
 
Рыбное дело 
 
Главной же силой, которая демонстрирует Франции ее истинное место в европейской пищевой цепочке, является Великобритания. И ладно бы речь шла о каких-то совместных британско-американских демонстрациях, которым Франция противостоять объективно не может (например, увод у Парижа контракта на строительство субмарин для Австралии, против чего французы повозмущались-повозмущались и смирились). Нет, Британия вполне справляется самостоятельно, причем не только на глобальной, но и на европейской площадке. 
 
«Лондон указывает Франции ее место в Евросоюзе  и это отнюдь не место лидера»,  говорит газете ВЗГЛЯД старший научный сотрудник ИМЭМО РАН Дмитрий Офицеров-Бельский. А все потому, что Макрон решил доказать свои возможности и общеевропейское лидерство тренировкой на британских кошках. 
 
Фабула конфликта проста. После Брекзита закончило свое действие соглашение, которое регламентировало права европейских рыболовецких судов работать возле британских берегов. Лондон согласился выдать новые лицензии, но лишь тем, кто может доказать, что ловил там рыбу в промежуток с 2012 по 2016 год. Французские суда приводят в качестве доказательства записи бортовых журналов, однако британцы требуют GPS-истории, которых у французов нет  и под этим предлогом не выдают лицензии. 
 
В итоге на сентябрь британцы выдали 1700 лицензий европейским траулерам  и лишь 12 из них получили французы. На начало ноября этих лицензий было выдано несколько десятков, тогда как Париж требует обеспечить ими несколько сотен французских судов. 
 
И не просит, а уже именно требует  с одновременным выдвижением ультиматумов. Так, Елисейский дворец угрожал санкциями в адрес английских перевозчиков и дальнобойщиков (их должны будут «более тщательно досматривать», тем самым устраивая многочасовые простои), а также обещал со 2 ноября запретить английским траулерам разгружаться во французских портах. 
 
Многие из тех, кто пытался разгружаться в эти дни, были оштрафованы, а один из траулеров  «Корнелиус Герт Ян»  вообще был задержан по обвинению в вылове двух тонн гребешков во французских водах без соответствующей лицензии. Капитана отправили на допрос, а судну выписали штраф в 75 тысяч евро. Британские рыболовы возмутились действиями Парижа, назвали судно «пешкой в политической игре», развязанной французами  и в Елисейском дворце особо не возражали против данной трактовки. Французский министр по делам Европы Клеман Бон пояснял, что с англичанами нужно «разговаривать языком силы», поскольку «это единственный язык, который понимают британские власти». 
 
Казалось бы, французы находятся в изначально более сильной переговорной позиции. С юридической точки зрения Британия неправа  она действительно нарушает условия Брекзита, причем не только по рыбе, но и по статусу Северной Ирландии (если кратко  оставляет открытым канал беспошлинной контрабанды товаров из Великобритании в ЕС через североирландскую территорию). 
 
С политической точки зрения Британия одинока, поскольку французскую позицию так или иначе поддерживает Евросоюз. В утекшем в прессу письме премьер-министра Франции Жана Кастекса Еврокомиссии прямым текстом сказано о необходимости «показать европейской публике... что выход из Евросоюза будет куда более убыточен, чем сохранение членства в нем». С экономической точки зрения французы могут в случае торговой войны нанести куда больший ущерб Соединенному Королевству, чем Соединенное королевство Франции. Ну и, наконец, население Пятой республики относится к англичанам с исторической неприязнью, поэтому поддержало бы жесткие действия против Лондона. Тем более что по вине Британии действительно разоряются французские моряки. 
 
Однако войны не получилось. Французские власти не решились идти до конца и сделали то, что ни в коем случае не должны были делать после выдвижения ультиматума  отказались от него, дав Лондону еще несколько дней на обдумывание позиции. Кроме того, они освободили из-под ареста траулер «Корнелиус Герт Ян». Без всякого залога. Именно это освобождение для многих французских моряков стало свидетельством того, что Париж капитулировал перед Лондоном в рыбной войне. 
 
Отправили на место 
 
Да, сторонники французских властей говорят о том, что это не капитуляция, а лишь временное перемирие. Можно привести ряд аргументов о том, почему это было сделано. Например, для того, чтобы не давать британским властям оправдания относительно причин постбрекзистских тягот. Британцы ими уже недовольны, и опросы середины октября показывают, что лишь 38% жителей Соединенного Королевства считают Брекзит правильным шагом. 13% не определились, а 49% говорят, что тогда Лондон совершил ошибку. 
 
«Если французы выполнят свою угрозу и замедлят трафик британских каналов через порты в Канале, то обвинять в нехватке товаров на полках будут не последствия Брекзита, а французскую кровожадность»,  поясняет FT. Можно найти аргументы и из разряда политеса. «Стороны договорились согласовать позиции и не обострять ситуацию до завершения климатического саммита в Глазго»,  говорит Дмитрий Офицеров-Бельский. 
 
Очередное унижение Франции, помноженное на предыдущие конфузы, привело к тому, что президента Макрона, мягко говоря, уже не уважают даже в западном союзе, что проявилось, например, на пресловутом климатическом саммите в Глазго. «О французов фактически вытирают ноги все, их ни во что не ставят. Макрон, между прочим, не участвовал ни в совместной фотографии, ни на королевском приеме после первого дня климатического саммита. Британская пресса смеется над этим, говоря, что его не пригласили»,  говорит руководитель европейского бюро ВГТРК Анастасия Попова. 
 
Не исключено, что на стороне Британии сейчас окажутся американцы  не потому, что они против французских рыбаков, а потому, что внешнеполитическая возня Макрона ставит под сомнение целостность союза. 
 
«Постоянные точечные атаки и соперничество между Францией и Великобританией становятся серьезной международной проблемой,  пишет Financial Times.  Каждое маленькое противоречие между двумя странами выливается в обмен угрозами и оскорблениями... что, в свою очередь, будет инфицировать НАТО, «Большую семерку» и глобальные переговоры по всем вопросам, начиная с борьбы против изменения климата и заканчивая торговлей», не говоря уже об усилиях Запада «по созданию единого фронта против России и Китая». 
 
Однако самой неприятной расплатой Макрона за его внешнеполитическую нерешительность станет гнев не американцев, а французских избирателей. Уровень поддержки Макрона колеблется в районе 40 процентов  и, скорее всего, в ноябре опустится еще ниже благодаря действиям Великобритании. А в апреле Францию ожидают президентские выборы  и на них Макрону, вероятно, придется столкнуться с очень опасным соперником. Кандидатом от крайне правых Эриком Земмуром  куда более обаятельным и куда менее токсичным, чем Марин Ле Пен. Кандидатом, который в случае победы действительно может реализовать потенциал Франции и попытаться создать континентальную ось Париж  Берлин  Москва.

Геворг Мирзаян

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Воевать боятся даже США»: в китайском издании NetEase предостерегли Украину от войны с РФ

Официальный Киев, который рассуждает о возможности полномасштабного конфликта с Россией, совершенно забыл о том, что войны с РФ боятся даже Соединенные Штаты. Такое мнение высказали аналитики китайского издания NetEase, пишет ПолитРоссия.

По мнению экспертов, после того как Украина окончательно приняла решение направить все силы на интеграцию с европейскими странами, Киев не только не получил никаких дивидендов, но и вовсе стал играть роль «настоящего пушечного мяса в противостоянии Запада с Россией».

Аналитики NetEase отметили, что национальная безопасность и экономическое развитие Украины находятся в катастрофическом состоянии, однако и эта высокая цена не смогла приблизить страну к тому, чтобы стать «полноправным членом западного сообщества». По их словам, США и их европейские партнеры видят в Украине лишь пешку, которая позволяет быть «на переднем крае своего антироссийского наступления».

«Если наступление перерастет в полноценный военный конфликт, Украина станет первой страной, которой пожертвует Запад. Миф о «российской угрозе» позволяет поддерживать Киев в таком статусе»,  подчеркнули эксперты.

Ранее издание Politico опубликовало фотографии, на которых якобы видны российские военные вблизи границ Украины. Однако позже стало известно, что спутниковые снимки были сделаны в пограничной зоне между Россией и Белоруссией и не имеют никакого отношения к украинским границам. Авторы NetEase уверенны, что путем подобных провокационных фотоснимков Запад пытается подложить угли в огонь между Киевом и Москвой.

«При этом в Вашингтоне и Брюсселе прекрасно понимают, чем может закончиться вооруженный конфликт с Москвой. И именно поэтому двери НАТО и Евросоюза навсегда закрыты для Украины  страны Запада просто не хотят быть вовлеченными в эту возможную войну. Ведь если Россия захочет, она сотрет Украину с лица земли буквально в два счета. И если Киев все-таки разозлит «русского медведя», он потеряет не только Крым, но и Донбасс, а также самое главное  собственную юрисдикцию»,  резюмировали в китайском издании.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
12 санкций в час: как сами США обходят свои же ограничения

За октябрь Вашингтон ввел больше 9,4 тысячи санкций, то есть в среднем минимум по одной санкции каждые пять минут или по дюжине в час.

«Washington Post» опубликовала данные о том, что США в октябре 2021 года ввели более 9,4 тысячи ограничений против физических и юридических лиц других государств. Получается, что санкции штампуются каждые пять минут. 
 
По санкционной активности администрация Байдена превзошла все предыдущие. Для сравнения, во время правления Барака Обамы и Дональда Трампа суммарно было утверждено 6 тысяч ограничений. 
 
Сегодня санкции вводятся по любому поводу и без. 
 
За что санкции 
Среди последних инициатив введение санкции против стран, которые откажутся обрабатывать новые американские паспорта при оформлении документов на въезд. Дело в том, что Штаты ввели новые гендерные маркеры в паспортах своих граждан и консульских документах. В графе «пол» теперь может стоять не только «мужской» или «женский», но и «Х». Первый паспорт с подобным «полом» уже выдан. 
 
В то же время определение «пол X» законодательно не закреплено. На сегодняшний день этот вопрос регулируется только нормативными актами Госдепа. Но и в них нет чёткого определения «пола X». Таким образом, даже с точки зрения американского права такого «пола» не существует. Как можно обрабатывать то, что не существует?

Санкционный офшор 
Абсурдности всей этой ситуации придаёт тот факт, что на территории Штатов действуют так называемые санкционные офшоры. Правовая система США выстроена таким образом, что законы штатов противоречат федеральным законам, а законы одних штатов вступают в противоречие с законами других штатов. Это приводит к тому, что существует масса лазеек для обхода санкционных мер, введённых федеральным правительством. 
 
Яркий пример - это конституция штата Нью-Гэмпшир. Статья 7 провозглашает государственный суверенитет штата. Статья 83 предоставляет право проводить независимую экономическую политику. Ссылаясь на эти нормы, Верховный суд Нью-Гэмпшира принял несколько постановлений, позволяющих не исполнять решения федерального правительства, «ограничивающие свободную и честную конкуренцию в торговле и других видах деятельности». 
 
В конституциях ещё нескольких штатов есть нормы, близкие по содержанию к нормам конституции Нью-Гэмпшира. В штатах Мэн и Техас можно не исполнять те решения федерального правительства, которые считаются «нарушающими права местных корпораций». В Арканзасе можно не исполнять федеральные нормативные акты, если они считаются «вмешательством в банковскую деятельность». Благодаря этим нормам, перечисленные штаты могут уклоняться от строгого соблюдения санкционного режима.

В ряде других штатов возможность не соблюдать санкционный режим присутствует завуалированно. Конституции Виргинии, Висконсина, Калифорнии, Мэриленда, Миннесоты, Южной Каролины, Юты предоставляют своим гражданам более широкие права, нежели Конституция США. Благодаря этому, то, что запрещено гражданам США на федеральном уровне, разрешено им в перечисленных семи штатах. Больше того, конституции этих семи штатов защищают некоторые категории иностранцев, оказавшихся в санкционных списках. Единственное условие  эти иностранцы должны быть зарегистрированы в качестве налоговых резидентов на территории указанных штатов. 
 
Наконец, самый оригинальный обход санкций существует в Западной Виргинии, Техасе и Флориде. Их конституции предоставляют Верховным судам штатов право интерпретировать отдельные нормы федерального законодательства. И это при том, что такие функции относятся к исключительным полномочиям Верховного суда США. Благодаря этому, судебные органы трёх штатов могут интерпретировать федеральные законы таким образом, что фактически отменяют их действие. 
 
Ради справедливости надо признать, что Конституция США формально декларирует верховенство федеральных законов на территории всей страны. В то же время сама американская Конституция утверждена не народным волеизъявлением, а путём ратификации самими штатами. Часть штатов ратифицировали основной закон с оговорками, ограничивающими его действие. Поэтому на практике суды штатов могут найти оговорку, ограничивающую федеральную Конституцию, и на этом основании признать верховенство норм местного основного закона.

Возникает логичный вопрос: почему администрация Байдена, штампуя бесконечные санкции, закрывает глаза на существование «санкционных офшоров»? 
 
Управление хаосом 
Формально ситуацию в Штатах можно охарактеризовать как правовой хаос. Но этот хаос управляемый. Он сохраняет лазейки для тех инвесторов, которые хотят сохранить свои вложения в американский рынок. Хитрость заключается в том, что с помощью «санкционных офшоров» им предоставляют покровительство на конкретной территории. 
 
Хочешь обходить санкции  можешь стать резидентом на территории одних штатов. 
 
Хочешь не платить налоги или вести преступный бизнес  можешь стать резидентом на территории других штатов, с более лояльным уголовным законодательством. 
 
Для верующих  есть штаты, где установлен приоритет религиозных норм. 
 
Для наркодилеров  штаты, в которых легализирована наркоторговля. 
 
Для представителей ЛГБТ  штаты с однополыми браками. 
 
И не важно, что такая политика исключает единство страны. Штаты никогда не были государством. Они всегда были частной лавочкой, то есть корпорацией.

Юрий Городненко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
НАТО укрепляет военный потенциал Молдавии против России  Мирча Джоанэ 

НАТО нужна стабильная и безопасная Молдавия, свободная от «российского прессинга и агрессивной риторики». Об этом заявил заместитель генерального секретаря блока Мирча Джоанэ на онлайн-конференции о «перспективах партнерства и безопасности через сотрудничество с НАТО на период до 2030 г.», которая прошла сегодня, 4 ноября, в Кишиневе. 
 
Сейчас в РМ проходят «Дни НАТО», которые стали площадкой для дискуссий о роли и месте Североатлантического альянса в региональной безопасности. Молдавия сотрудничает с этим военным блоком в рамках индивидуального плана со дня приобретения независимости, то есть уже почти 30 лет. 
 
«В нашем взаимодействии были образовательные проекты, борьба с коррупцией, гендерное равенство и многое другое. Сотни граждан РМ прошли через языковые курсы и тренинги, получив дополнительные знания. Благодаря взаимодействию с НАТО уничтожено 1200 тонн опасных пестицидов. В период грянувшей в 2020 г. пандемии коронавируса НАТО передало медучреждениям РМ сотни аппаратов вентиляции легких, другое оборудование и снаряжение, которое способствовало борьбе с Covid-19»,  отметил Джоанэ. 

Он добавил, что НАТО «уважает и ценит нейтралитет Республики Молдавия» и это не является препятствием для взаимовыгодного взаимодействия сторон. 
 
«У альянса более 40 стран-партнеров, в том числе, Австралия, Япония, Гана. Но есть и другие государства, как Россия, которая ведет себя агрессивно и нападает на своих соседей. Россия занимается опасной военной риторикой и пропагандой, дезинформацией о своей деятельности. Она подвергает прессингу другие страны. В том числе Грузию и Молдавию. НАТО подтверждает свою приверженность требованию вывода российских войск с территории РМ в соответствии с международными обязательствами РФ»,  заявил Джоанэ. 
 
Сегодня же в молдавской столице прошли консультации руководства Минобороны РМ и представителей блока. Во встрече участвовали госсекретарь Минобороны Валерий Мижа, глава управления Восточного партнерства, подразделения НАТО по политическим вопросам и политике безопасности Таня Хартман и врио руководителя Офиса связи НАТО в Кишиневе Барбора Пакликова. 
 
Собеседники обсудили сотрудничество Национальной армии Молдавии и НАТО в рамках Инициативы по наращиванию оборонного потенциала (DCBI) и Индивидуального плана действий Молдавия  НАТО (IPAP). 
 
Со своей стороны Мижа подтвердил намерение оборонного ведомства страны продолжить развитие военного потенциала вооруженных сил в рамках партнерства с Североатлантическим альянсом. 
 
Напомним, 26 сентября самолет американских ВВС доставил в Кишинев партию военной техники на $ 5 млн, предназначенной для модернизации Вооруженных сил РМ. 
 
Как сообщало EADaily, ранее сенатор США Митт Ромни говорил, что «вторжение России в Украину, Грузию и Молдавию», а также «распространение дезинформации», наносят ущерб союзникам США по НАТО. Его коллега сенатор Джин Шахин добавила, что эти страны «должны продолжать противостоять вредоносной деятельности России, активизируя необходимые демократические реформы». По словам Шахин, «агрессивные действия России требуют более скоординированных действий со стороны НАТО». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

CNN: ВВС США об убийстве беспилотником 10 мирных граждан в Афганистане  ошиблись, но законов не нарушили 
 
ВВС США опубликовали результаты расследования авиаудара, осуществлённого беспилотником в Кабуле в конце августа, в результате которого погибли 10 мирных граждан, передаёт CNN. В частности, в ведомстве пришли к выводу, что при выполнении задачи были допущены ошибки, однако никакой закон при этом нарушен не был. 
 
Проведённое ВВС США расследование инцидента с авиаударом американского беспилотника в Кабуле, в результате которого в конце августа погибли 10 мирных жителей, показало, что во время операции были допущены «ошибки при исполнении», но закон нарушен не был, сообщает CNN. 
 
«Расследование не выявило нарушений закона, в том числе законов войны. Мы действительно выявили ошибки при исполнении, которые в сочетании с перебоями связи и со склонностью к подтверждению своей точки зрения, привели, к сожалению, к жертвам среди гражданского населения»,  заявил генеральный инспектор ВВС США Сами Саид. 
 
По его словам, в результате изучения обстоятельств инцидента были обнаружены доказательства того, что ещё за две минуты до запуска ракеты на месте предстоящего авиаудара находились дети, однако во время операции ударная группа этого не видела. 
 
Как отмечает CNN, Саид провёл два независимых анализа результатов расследования и, по его словам, нет никаких доказательств того, что ударная группа знала о присутствии на месте авиаудара женщин и детей. 
 
Он также пояснил, что теракт, устроенный несколькими днями ранее «Исламским государством»* в аэропорту Кабула, в результате которого были убиты 13 американских военнослужащих и десятки афганцев, усилил чувство безотлагательности и вынудил лиц, принимающих решения, отреагировать на предполагаемую угрозу. 
 
Как напоминает канал, в результате удара беспилотника, основной целью которого стал никак не связанный с ИГ 43-летний сотрудник американской некоммерческой организации, погибли семеро детей. Этот инцидент вызвал гнев в Афганистане и за его пределами и усилил беспокойство по поводу хаотичного ухода США из страны после почти 20 лет войны. 
 
* «Исламское государство» (ИГ)  организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Раде обвинили Россию в блокировке поставок угля из Казахстана

В ноябре все поставки угля из Казахстана на Украину заблокировали, заявил глава комитета Рады по вопросам энергетики Андрей Гарус. 
 
"Технически блокирование происходит на уровне РЖД, которая не подтверждает проезд вагонов с таким углем через РФ",  цитирует парламентария агентство ТАСС. 
 
Ранее Гарус уже заявлял, что Россия прекратила поставки угля для украинских ТЭЦ. В Минэкономразвития РФ пояснили, что это связано с ростом спроса на ископаемое топливо внутри России. 
 
До этого министр энергетики Украины Герман Галущенко рассказал, что страна не успевает создать необходимые к зиме запасы угля и нужно наращивать собственную добычу топлива, а также закупать его за рубежом.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко пожаловался Путину на отсутствие приглашения в Крым

Президент Белоруссии Александр Лукашенко на заседании Высшего государственного совета Союзного государства посетовал, что его российский коллега Владимир Путин не пригласил его в Крым по случаю Дня народного единства. Об этом 4 ноября сообщило агентство «БелТА».

«Я просто хочу в заключение членам Высшего госсовета пожаловаться. Украина закрыла для Беларуси небо, и мы никак не можем попасть через Украину в Крым. А там у нас и собственность, и другие есть проблемы»,  сказал Лукашенко. 
 
Он рассказал об обещании президента России пригласить его в Крым и показать новое, что создано на полуострове. Но в День народного единства Путин уехал в Крым один, продолжил Лукашенко. 
 
«Поэтому я вот с такой жалобой перед членами Высшего госсовета выступаю»,  объяснил он. 
 
Лукашенко предложил Путину посетить вместе Санкт-Петербург, пригласив президента России на свою малую родину и в Минск. 
 
В ответ президент России отметил, что всегда рад видеть белорусского лидера в Севастополе. 
 
Высший государственный совет Союзного государства прошел по видеосвязи. В ходе мероприятия Лукашенко подписал интеграционный декрет, ранее завизированный российским лидером. 
 
Он назвал Союзное государство «приоритетом из приоритетов» для Белоруссии. Москва и Минск, по его словам, нацелены на дальнейшее расширение союзной интеграции, а также на защиту исторических и моральных ценностей. 
 
Со своей стороны Путин заверил, что Россия продолжит помогать братскому белорусскому народу. Особое значение имеет стабильность на границе двух стран, добавил он.

Для России Белоруссия является не просто добрым соседом и ближайшим союзником, сотрудничество с которым выстраивается на принципах взаимного уважения, поддержки и учета интересов друг друга, добавил президент РФ. Белорусы для России братский народ, а работать над созданием политического и экономического интеграционного объединения страны стали 25 лет назад, напомнил он. 
 
Ранее в четверг Путин, прибывший в Севастополь, поздравил россиян с Днем народного единства. Он отметил, что Крым навсегда с Россией, потому что такова воля всего народа РФ. Он заявил, что готовность защищать Отечество и отстоять его  в характере российского народа. 
 
Также глава государства принял участие в церемонии возложения цветов к мемориальному комплексу, посвященному окончанию Гражданской войны в РФ. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему в Пентагоне заговорили о триполярном мире

«Мы вступаем в триполярный мир»,  заявил один из ключевых американских генералов Марк Милли, имея в виду США, Россию и Китай. В Москве, напротив, придерживаются принципов многополярного мира, о чем неоднократно заявлял и президент Путин. Почему в Пентагоне решили сократить число «полюсов мира» и насколько такая концепция выгодна самой России? 
 
Мир вступает в эпоху большей стратегической нестабильности, когда в системе международных отношений появляются три центра силы  США, Россия и Китай, заявил глава Объединенного комитета начальников штабов США (КНШ) генерал Марк Милли на Аспенском форуме по безопасности. 
 
«Соединенные Штаты, Россия и Китай являются великими державами. На мой взгляд, мы входим в триполярный мир, который потенциально будет более нестабильным со стратегической точки зрения по сравнению с тем, что мы видели за последние 40, 50, 60 или 70 лет. Поэтому между нами необходим диалог»,  сказал генерал. 
 
Отметим, что Милли в иерархии американских военных занимает одну из ключевых позиций, являясь одновременно военным советником президента, Совета национальной безопасности и министра обороны. Поэтому оснований и полномочий для подобных высказываний у него более чем достаточно. 
 
В то же время Москва, как известно, видит мир не триполярным, а многополярным. Его основой является невмешательство во внутренние дела других государств и рабочие отношения с растущими региональными державами. Об этом, например, в сентябре вновь заявил президент России Владимир Путин во время выступления на XIII саммите БРИКС. Нынешнюю же обстановку в мире он оценил как «крайне турбулентную». 
 
При этом термин, который использовал Милли для описания мира, время от времени звучит как в России, так и на Западе, но крайне редко используется высокопоставленными военными и политиками. Вместе с тем «Милли выдает желаемое за действительное»,  считает генеральный директор Российского совета по международным делам Андрей Кортунов. 
 
«В триполярном мире стороны должны находиться на равном удалении друг от друга. Сейчас же мы видим, скорее, российско-китайскую ось, против которой выступают США и их союзники. Так что равнобедренный треугольник тут не получается. Нынешняя картина мира больше похожа на создающуюся биполярную конструкцию»,  пояснил собеседник.

Иной точки зрения придерживается американист Дмитрий Дробницкий. По его словам, триполярный мир  «это объективная реальность, однако нельзя сказать, что в Вашингтоне серьезно намерены о чем-то договориться с Москвой и Пекином». 

«Концепцию триполярности мира несколько раз поднимал Дональд Трамп. В частности, эта тема мелькала в его речи в Хельсинки после переговоров с Путиным. Американский лидер выступал за привлечение к диалогу председателя КНР Си Цзиньпина. Однако затем этот дискурс сошел на нет»,  напомнил эксперт. 
 
Поэтому причина такого заявления Милли кроется скорее в попытке повысить свой административный вес и собрать вокруг себя определенную группу влияния на фоне неразберихи в Белом доме. 
 
«Милли показалось, что упоминание его фамилии в книге Боба Вудворда, когда генерал «отнял красную кнопку у Трампа», а Байдену так ее и не отдал, сделало из него большого человека. Но это не та фигура, вокруг которой может сплотиться сильная команда»,  уточнил политолог. 
 
«Также возможно, что генерал Милли говорил о триполярности с точки зрения военной стратегии»,  предполагает в свою очередь главный редактор журнала «Россия в глобальной политике» Федор Лукьянов. 
 
«Каждая из трех стран  Россия, США и Китай  действительно обладает военной мощью, которая качественно отличается от всех прочих стран за пределами этой тройки. И нынешнее выступление Милли означает, что Вашингтон подтвердил важность контактов с Москвой по военной линии для избегания ненужных «сюрпризов». Собственно, генерал этим и занимается  ведет продуктивную работу с начальником Генштаба ВС России Валерием Герасимовым, обсуждая напрямую все важные вопросы»,  указал эксперт. 
 
По его словам, признание военной силы России будет определять военное планирование США в обозримом будущем. «Тут есть плюсы и минусы. С одной стороны, это гарантия того, что США не будут создавать провокаций против России. С другой  США будут задействовать против нас все механизмы сдерживания и взвинтят гонку вооружений. Но Москва должна быть к этому готова. Назвался груздем  полезай в кузов»,  добавил аналитик.

Если Милли в своем заявлении имел в виду только военно-политический аспект и баланс вооружений в мире, главным образом  ядерных, то это значит, что США усилят концепцию двойного сдерживания, соглашается Кортунов. «С одной стороны, Вашингтон будет сдерживать Россию с помощью НАТО и стран на восточном фланге Европы. С другой  сдерживать Китай с помощью влияния в АТР, задействуя Тайвань, военный альянс AUKUS, альянс разведок «Пять глаз» и прочее»,  пояснил политолог. 

По его мнению, теоретически для России выгоден многополярный мир, в котором она выступает медиатором между США и Китаем, улаживая кризисные ситуации. Также отношения Москвы с Пекином и Вашингтоном должны быть более крепкими, чем их отношения между собой. «С другой стороны,  добавляет Дробницкий,  
 
для России выгоден мир, в котором наша страна существует самодостаточно, контролируя свой стратегический периметр и рынок в 400-500 млн человек. Количество полюсов для нас не так важно». 
 
Аналитик напомнил, что в 2012 году вышла книга Яна Бреммера «Каждая нация сама за себя», где четко описано, что в ближайшем будущем в мире организуются макрокластеры вокруг нескольких центров притяжения. «Этих центров притяжения может быть больше трех, потому что есть возможности для образования и четырех, и пяти «точек сборки». В этой схеме выживут центры и страны  члены макрорегионов. Для этого нужно несколько условий: достаточно большой и жестко контролируемый рынок, ресурсы и хороший стратегический периметр»,  пояснил политолог. 
 
Дробницкий заметил, что американцы занимаются формированием такого кластера вокруг себя, и призвал Москву действовать аналогично. «Россия продолжает «игру в интеллигентов», подчеркивая, что мы признаем суверенитет окружающих нас стран. В сложившихся условиях надо действовать жестче, потому что события разворачиваются достаточно быстро, независимо от того, сколько плюсов силы наблюдается в нашем мире»,  резюмировал эксперт.

Рафаэль Фахрутдинов
