«Пора заканчивать с оппозиционностью творческих личностей за госчет»

Русская служба британского государственного холдинга «Би-Би-Си» опубликовала очередную душераздирающую историю о «политических репрессиях» в РФ. И не абы против кого, а против чести и совести нации  некоторых российских актеров. 
 
Понятно, что о «репрессиях» и «чести и совести нации» я сказал с приличной долей сарказма. О чем же пишет британское издание? 
 
Оказывается, что многие достаточно известные и популярные актеры начали получать отказы в сотрудничестве от некоторых крупных российских компаний, в частности «Газпром-медиа». В так называемый стоп-лист попали Варвара Шмыкова, Александр Паль, Александра Бортич, Яна Троянова, Павел Деревянко и Семен Трескунов. А произошло это якобы из-за того, что актеры поддерживали блогера Алексея Навального и его активную борьбу по разрушению государства. 
 
Би-Би-Си говорит о практическом «запрете на профессию», о том, что этих артистов теперь нигде не снимают, якобы их не хотят брать даже в рекламу. Мол, бедные творческие люди могут и оголодать, во всем этом виноват «путинский режим». 
 
Однако Би-Би-Си говорит далеко не всю правду. А если быть точнее, то нещадно ее искажает. То, что эти актеры поддерживали «лидера российской оппозиции»,  это так. То, что холдинг «Газпром-медиа» не хочет с ними больше сотрудничать, даже несмотря на всю их популярность и узнаваемость,  тоже. Но другая правда в том, что «Газпром-медиа»  компания государственная, то есть все эти актеры, по сути, сотрудничали с государством, да еще и получали от него большие деньги. И вот тогда у них не было никаких проблем с совестью  можно было откровенно поддерживать того, кто против страны работает, и одновременно получать от нее жирные гонорары. Все нормально, никакого когнитивного диссонанса. А вот теперь, когда им отказывают в проектах, что создаются на государственные средства, они недовольны, им это не нравится. Так и хочется напомнить им известный анекдот о трусах и крестике. 
 
Что касается запрета на профессию  господа из Би-Би-Си, вы о чем вообще? Нет никакого запрета. Россия  страна свободная. И даже с рыночной экономикой. Наверняка все эти талантливые люди найдут проекты для себя. Уверен, что они будут сниматься у каких-нибудь режиссеров, но уже с частным, независимым от государства финансированием. А если таковых не найдут  скорее всего, так и будет,  могут поехать в Голливуд, там наверняка нужны талантливые люди. О Голливуде я пошутил, но вот на Украину, к «режиссеру» Олегу Сенцову, эти товарищи могут податься всегда, правда, я не уверен, что там будут большие гонорары. Да что там большие! Будут ли там вообще гонорары? 

Если посмотреть на всю эту культурную тусовочку, богему, то там можно увидеть много «свободомыслящих прогрессивных» людей среди актеров, режиссеров, художников. Возьмите любое письмо в поддержку очередного «политзаключенного» педофила и вы узрите там все имена. И все эти персонажи удобно и хорошо устроились на шее у государства, на которое, извините, тут же и гадят. 
 
Множество театров имеет государственное финансирование, но при этом их труппы обожают играть «во фронду», да и не только в это... Еще и всякие постоянные скандалы, превращение театра в искусство для неких «элитариев», коих с гулькин нос, и абсолютное наплевательство на народ, который эти деятели частенько считают «быдлом». А еще бывает и воровство  вот как в «Седьмой студии» господина Серебренникова. 
 
Вся эта публика  совершенно особая каста. И если ты не член этой касты, то тебе будет очень и очень сложно. Вот Би-Би-Си рассказывает о запрете на профессию  и они правы, но в совершенно неожиданном ракурсе. Есть актеры, например Сергей Пускепалис, Михаил Пореченков, Алексей Кравченко, у которых патриотические взгляды. Так вот этот самый запрет на профессию касается именно их. Именно этих юристов многие «либеральные режиссеры» попросту игнорируют и не дают им ролей. Самое удивительное, что большинство из этих режиссеров работают в государственных компаниях. И ведь кто-то их поддерживает. Как говорили в советские времена  «волосатая рука» имеется. 
 
Кстати, актер Павел Деревянко сам проговорился о таком «покровителе». Как-то он не смог выехать на далекий южный курорт из-за долгов и запрета судебных приставов, но позвонил этой самой «волосатой руке» в высокий кабинет  и там все быстренько порешали. И вскоре господин Деревянко уже вовсю клеймил «российскую коррупцию» с золотистых пляжей, даже не осознавая, что сам стал участником этой коррупции. 
 
Ситуация в российской культуре сложная, происходит в этой сфере много откровенно мерзкого. Причем на государственные деньги. Ведь сами эти ребята зарабатывать не в состоянии. Кроме государства никто не хочет вкладывать деньги в киноиндустрию, в театры, ибо дело это не особо прибыльное. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин считает, что действия Запада в Черном море выходят за определенные рамки

Действия западных стран в Черном море выходят за рамки, заявил президент России Владимир Путин.

"Что касается Черного моря, то последнее вообще выходит за определенные рамки: на расстоянии 20 км от нашей государственной границы летают стратегические бомбардировщики, они, как известно, несут очень серьезное оружие", - сказал глава государства на расширенном заседании коллегии МИД в четверг. 
 
РФ будет адекватно реагировать на военную активность НАТО у ее границ, заявил президент России. "НАТО инициативно сломало все механизмы диалога. На военную же активность натовцев по периметру российских границ мы, конечно, будем адекватно реагировать", - подчеркнул он. 
 
Президент подчеркнул, что России не нужны конфликты на западных рубежах. "Наши предупреждения [странам Запада] последнего времени все-таки дают о себе знать и производят определенный эффект. Известное напряжение там все-таки возникло", - сказал он. 
 
"Нужно, чтобы это состояние у них сохранялось как можно дольше, чтобы им в голову не пришло устроить нам на наших западных рубежах какой-нибудь не нужный нам конфликт. Нам конфликты не нужны", - подчеркнул Путин.

По мнению президента, Западные партнеры очень поверхностно относятся к российским предостережениям и словам о красных линиях. 
 
"Да, мы постоянно высказываем наши озабоченности по этому поводу [действия в Черном море], говорим о красных линиях, но, конечно, понимаем, что партнеры наши очень своеобразные и, как бы сказать помягче, очень поверхностно относятся ко всем нашим предостережениям и разговорам о красных линиях", - сказал глава государства. 
 
Он отметил, что Россия должна добиваться от Запада серьезных гарантий своей безопасности. "Нужно обязательно уже ставить вопрос <...>. Сергей Викторович, надо ставить вопрос о том, чтобы добиваться предоставления России серьезных, долгосрочных гарантий обеспечения нашей безопасности на этом направлении", - обратился глава государства к министру иностранных дел Сергею Лаврову на заседании коллегии МИД. 
 
В целом, Путин обеспокоен растущим количеством конфликтов в мире. "К сожалению, количество [региональных] конфликтов, кризисных ситуаций в мире множится, требует все большего внимания и оперативного реагирования", - сказал глава государства. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Пост от соратников.
«Устойчивые сети»: как совершенствуется радиорелейная техника подразделений связи российской армии

В соединение управления Восточного военного округа поступило несколько комплектов новейшей мобильной цифровой радиорелейной станции на шасси КамАЗ-5350. Об этом сообщается на сайте Минобороны РФ. Комплекс способен организовывать передачу потоков информации со скоростями от 4 до 300 Мбит/с. На сегодняшний день наиболее современная подвижная радиорелейная станция ВС РФ  это Р-419Л1М. Как утверждает разработчик, она обеспечивает надёжную коммуникацию в войсках на самых разных уровнях. По мнению экспертов, радиорелейная техника  незаменимое в российской армии средство обеспечения устойчивой связи, а её развитие направлено на улучшение пропускной способности и помехозащищённости.

Дислоцированное в Бурятии армейское соединение получило несколько комплектов новейшей цифровой радиорелейной станции (ЦРРС), спроектированных на базе автомобиля повышенной проходимости КамАЗ-5350, сообщает пресс-служба Восточного военного округа. 
 
«Цифровая радиорелейная станция специально создана для повышения эффективности работы подразделений радиорелейной связи в полевых условиях. Передвижной комплекс позволяет существенно раздвинуть горизонт видимости объектов, повысить эффективность работы элементов командно-штабной работы войсковых формирований»,  говорится на сайте Минобороны РФ. 
 
Уточняется, что новейшая станция позволяет организовать передачу цифровых потоков со скоростями от 4 до 300 Мбит/с «на трёх азимутальных направлениях с динамическим выбором вида модуляции и кодирования передаваемого сигнала». В ближайшее время радиорелейный комплекс пройдёт проверку в ходе тактических учений в зимний период обучения, «где будут апробированы новые способы построения линий связи для управления подразделениями». 
 
«Почти через любые препятствия» 

Радиорелейная связь основана на ретрансляции радиосигналов ультракоротковолнового (УКВ) диапазона. Она обеспечивает обмен разнообразной информацией с помощью цепочки приёмопередающих радиостанций. 
 
«Для радиорелейных средств военного назначения характерны мобильность, возможность работы в различных климатических условиях, быстрота развёртывания и свёртывания»,  поясняется на сайте Минобороны РФ.

По информации военного ведомства, радиорелейные станции используются для налаживания и обеспечения связи, в том числе многоканальной в видеоформате. Для введения противника в заблуждение относительно предстоящих действий связь нередко осуществляется в аналоговом, цифровом и смешанных режимах. 
 
Сегодня в российские войска поступают ЦРРС, имеющие возможность оперативно организовывать высокоскоростную защищённую сеть связи. Для этого радиорелейные станции оснащаются аппаратурой на основе новейшей элементной базы и усовершенствованным программным обеспечением, которое позволяет проводить настройку электроники в автоматическом режиме. 
 
Как пояснил в беседе с RT эксперт Центра анализа стратегий и технологий Сергей Денисенцев, разработчики современной радиорелейной техники стремятся к тому, чтобы создавать системы связи, защищённые от постановки помех и попыток перехвата неприятелем передаваемой информации. 
 
«Основная идея радиорелейной связи заключается в том, чтобы в первую очередь создавать устойчивые помехозащищённые сети на театре военных действий. Считается, что данный тип связи существенно лучше защищён с точки зрения возможности радиоподавления и радиоперехвата, чем классическая радиосвязь»,  отметил Денисенцев. 
 
Кроме того, как рассказал эксперт, на сегодняшний день в российской армии превалируют ЦРРС на основе цифровых, а не аналоговых технологий. По его словам, цифра обеспечивает большую пропускную способность потоков информации и автоматизирует процессы управления оборудованием радиорелейной станции.

В комментарии RT военный обозреватель ТАСС полковник в отставке Виктор Литовкин отнёс к преимуществам цифровых ЦРРС их неприхотливость и надёжность на марше, особенно по сложной пересечённой местности. 
 
«В цифровых станциях применяются твердотельные комплектующие, которым не страшны бездорожье, тряска, а при определённых условиях и взрывная волна. Важно и то, что современные российские станции устанавливаются на шасси КамАЗ. Опыт эксплуатации этих машин говорит, что они проходят почти через любые препятствия»,  заявил Литовкин. 
 
«От тактики до стратегии» 

Как отметили эксперты, в России ключевым разработчиком и изготовителем радиорелейной техники считается Омское производственное объединение «Радиозавод им. А.С. Попова». 
 
В интервью RT на полях Международного военно-технического форума «Армия-2021» заместитель директора по науке этого предприятия Иван Афонин сообщил, что самым современным радиорелейным комплексом, который передаётся сейчас в ВС РФ, является мобильная система нового поколения Р-419Л1М.

По его словам, станция была разработана в инициативном порядке и значительно превосходит по характеристикам предшествующие образцы. В 2019 году она была принята на снабжение российской армии, а её поставки начались в 2020-м. 
 
«Эта станция предназначена для организации связи, высоконадёжной и высокоскоростной передачи данных в различных звеньях управления. Как по вертикали  от тактики до стратегии, то есть между войсками, ведущими бой, и штабами, где принимаются ключевые решения, так и по горизонтали  между полками, бригадами»,  рассказал Афонин. 
 
Замдиректора по науке омского предприятия добавил, что на практике Р-419Л1М обеспечивает информационный обмен на самых разных уровнях  «от роты до крупных соединений». Станция может работать в экстремальных температурных условиях  от -55 до +65 °C. 
 
Наряду с этим новейшая ЦРРС очень компактна  всё оборудование помещается в кунге (кузов-фургон) одной машины. Система смонтирована на трёхосном высокопроходимом шасси КамАЗ, способном преодолевать брод глубиной 1,8 м. 
 
Главный элемент станции  антенны мачтового типа. Во время движения они находятся в кунге, а при развёртывании на местности поднимаются на высоту до 25 м для создания устойчивой коммуникационной сети между войсками. 
 
«Антенны в Р-419Л1М организовывают связь по четырём направлениям. Они могут устойчиво работать при ветре до 30 м/с»,  отметил Афонин. 
 
Как сообщил собеседник RT, хорошо подготовленный экипаж способен привести станцию в рабочее состояние за 25 минут. Этот показатель выгодно отличается в сравнении с предшествующими образцами, подчеркнул Афонин. 
 
В Минобороны РФ высоко оценивают возможности Р-419Л1М. В материалах военного ведомства говорится, что в сопоставлении с радиорелейными средствами прошлых поколений новая станция «обладает рядом характеристик, заметно повышающих мобильность узлов связи, а также надёжность линий связи, организованных на их основе». 
 
Кроме того, военные отмечают высокие эксплуатационные качества Р-419Л1М, её ремонтопригодность, улучшенный комфорт работы экипажа, устойчивость аппаратуры к воздействию средств радиоэлектронной борьбы (РЭБ).

Ещё одной станцией в семействе Р-419, которую эксплуатируют российские ВС, является Р-419-МП «Андромеда-Д». Это тоже детище радиозавода им. А.С. Попова. 
 
На сайте предприятия сообщается, что данная ЦРРС предназначена «для быстрого развёртывания в полевых условиях линий связи специального назначения». Помимо этого, комплекс может использоваться «в качестве радиовставки в кабельные линии связи» и как «универсальный подвижный узел связи». О тактико-технических характеристиках комплекса в открытых источниках данных нет. 
 
Ещё одной современной радиорелейной станцией, входящей в арсенал войск связи ВС РФ, является Р-431AM. Она используется для построения многоинтервальных высокоскоростных радиолинейных линий и организации сети широкополосного радиодоступа. 
 
По информации Научно-исследовательского института систем связи и управления (НИИССУ), комплекс Р-431AM смонтирован на шасси КамАЗ-63501. Его возможности позволяют организовывать радиорелейные линии связи со скоростями передачи 34 Мбит/с и 155 Мбит/с.

Как полагает Виктор Литовкин, российские военные постоянно повышают требования к уровню защиты и устойчивости радиорелейной связи, что становится стимулом для промышленности в области создания новых изделий и модернизации действующих. 
 
По словам эксперта, непрерывная связь между войсками и создание единого защищённого информационного пространства  важные условия победы над противником в современном бою. По этой причине ЦРРС должны быть способны работать в самых неблагоприятных климатических условиях, в любую погоду, выдерживать воздействие взрывных волн и даже оружия массового поражения, говорит Литовкин. 
 
«То, о чём я говорю,  это очень сложные, но вполне реализуемые задачи для наших специалистов. Думаю, что отечественная радиорелейная техника развивается весьма успешно, как и все остальные средства связи российской армии»,  резюмировал эксперт.

Алексей Заквасин, Елизавета Комарова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Я с НИМ! 
Я не предаю тех, кто спас СТРАНУ от развала! 
Я не стану на сторону наших врагов, которые хотят провести Россию по 
"украинскому сценарию", которые хотят устроить развал страны с помощью внутренних врагов России - я не грудининец, не собчаковец, не навальнёнок Я с НИМ! 
Никто из нас даже представить себе не может, СКОЛЬКО лежит на его плечах! 
Мы создали группу [club159935417|РОССИЯ]🇷🇺, будем рады, если ты к нам присоединишься. 
[club159935417|ЖМИ ПОДПИСАТЬСЯ].Нам есть что тебе показать!🇷🇺
В Совфеде отреагировали на призыв Польши к Германии остановить СП-2

Первый заместитель председателя комитета Совета Федерации по международным делам Владимир Джабаров в четверг, 18 ноября, прокомментировал «Известиям» призыв премьер-министра Польши Матеуша Моравецкого к будущему канцлеру Германии остановить газопровод «Северный поток  2» (СП-2).

Сенатор отметил, что польский политик обратился не по адресу, так как ФРГ является наиболее заинтересованной в реализации СП-2 страной. Джабаров подчеркнул, что проект является чисто коммерческим, а в газе, который по нему будет поступать, Германия очень нуждается.

Кроме того, своими заявления, по мнению Джабарова, Моравецкий продолжает нагнетать русофобию в Европе, что плохо для общеевропейского климата в целом. 
 
Говоря о словах польского премьера о том, что Польша является защитницей всей ЕС от тысяч мигрантов, которые рвутся туда, российский сенатор отметил, что Западная Европа в день принимает больше мигрантов, чем было за всё время в стране. 
 
«А что касается того, как Польша относится к мигрантам, ну есть для этого кадры видеосъемок, где зверски обливают в минусовую температуру людей ледяной водой с отравляющими веществами, поэтому отношение и гуманность польских властей продемонстрированы в полной мере»,  заявил Джабаров. 
 
Свои заявления Моравецкий сделал в интервью немецкому изданию Bild, который было опубликовано накануне. Польский премьер, помимо прочего, раскритиковал миграционную риторику исполняющей обязанности канцлера ФРГ Ангелы Меркель, так как, по его словам, за последние 56 лет эта политика «поставила под угрозу суверенитет многих европейских государств и создала искусственный мультикультурализм». 
 
17 ноября официальный представитель минэкономики Германии Сюзанне Унгард в Берлине заявила, что приостановка сертификации Nord Stream 2 AG как независимого оператора СП-2 не несет в себе политического подтекста. 
 
В этот же день пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков также подчеркнул, что решение Федерального сетевого агентства ФРГ не политизировано, а также назвал процесс сертификации сложным. В МИД РФ в среду выразили надежду на то, что сроки завершения сертификации СП-2 останутся прежними. 
 
Решение о приостановке сертификации Nord Stream 2 AG было принято регулятором Германии 16 ноября. Уточнялось, что продолжить сертификацию можно тогда, когда в ФРГ создадут дочернюю компанию для германской части трубопровода. В этой связи Nord Stream 2 AG пообещал учредить «дочку» в Германии, чтобы обеспечить соответствие всем правилам.

Строительство СП-2 завершилось 10 сентября. Работу проект пока не начал. Он построен от России до Германии по дну Балтики с целью прямых поставок газа в Европу. Страны ЕС в основном поддерживают проект и участвуют в его реализации. Против выступают государства Прибалтики, Польша, США и Украина.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В США рассказали, при каком условии Украина сможет отобрать Крым у России

Украина сможет забрать Крым у России только в случае мощного военного поражения Москвы, написал в статье для журнала Nation американский обозреватель Анатоль Ливен. 

Журналист, анализируя минские договоренности по урегулированию ситуации в Донбассе, отметил, что в них не упомянуты претензии Киева на российский полуостров. При этом он подчеркнул, что исключение крымского вопроса из переговоров было неизбежным.

"Присоединив Крым (похоже, в соответствии с пожеланиями большей части населения полуострова), российское правительство уже не может его отдать, если не потерпит сокрушительное поражение в войне",  написал автор материала. 

По мнению Ливена, любые разговоры о статусе полуострова сейчас невозможны. 

"Как и другие неразрешенные проблемы (например, Кашмир или Косово), этот вопрос надо просто положить на полку, пока он не будет тихо и спокойно предан забвению либо пока на мировой арене не произойдут фундаментальные изменения, позволяющие найти его решение",  отметил он.

В статье подчеркивается, что только "безумные американские политики" выступают за вооруженное решение украинского вопроса и призывают к войне с Россией на территории бывшей советской республики. По мнению журналиста, прямое военное столкновение Москвы и Вашингтона приведет к катастрофическим последствиям, а сам конфликт, скорее всего, окончится победой России. 

"Поскольку российские вооруженные силы обладают огромным превосходством над украинскими, американский воинский контингент в Европе весьма ограничен, а европейские страны не желают вступать с Россией в военный конфликт, велика вероятность, что Москва победит в ограниченной войне на Украине, захватит значительную часть ее территорий и посрамит США и Запад",  объяснил Ливен. 
 
При этом он уточнил, что ситуацию на востоке Украины очень легко разрешить. Для этого Киев должен выполнить Минские соглашения, считает обозреватель. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США заинтересованы в противодействии «влиянию» России и Китая в ряде регионов мира

Американская компания Mission Support and Test Services, работающая по контракту с Национальным управлением по ядерной безопасности (входит в состав Минэнерго Соединённых Штатов), объявила о поиске специалистов, готовых оказать ей содействие в борьбе с «влиянием» России и Китая в ряде регионов мира. Об этом говорится в документе, с которым ознакомился RT.

«При поддержке отдела информационных систем Управления по реализации программ армии США (PEO-EIS) подрядчик (MSTS.  RT) намерен способствовать выполнению задач в рамках финансируемых конгрессом программ по противодействию российскому и (или) китайскому влиянию в ряде географических областей, включая, помимо прочих, Центральную и Восточную Европу, Центральную Америку, Азию, в том числе Индию и Тихоокеанский регион, которые поддерживают цели правительства»,  уточняется в уведомлении. 
 
Цель инициативы, как отмечается в документе, заключается в укреплении информационных систем принимающей страны. 
 
Этого намерены добиться в том числе через стратегическое планирование в сфере IT, разработку технологических улучшений, а также через обеспечение кибербезопасности информационных систем, связанных с такими элементами, как системы логистики, медицинские системы и электронные коммуникации. 
 
Летом сообщалось, что бывший глава Национального центра контрразведки и безопасности США Уильям Эванина выступил в комитете сената по разведке с докладом о «вызовах» со стороны Китая и России. 
 
В частности, по его словам, Москва представляет для США «повышенную угрозу» в сфере разведки и киберпространства. Со своей стороны, Китай оказывает «злонамеренное влияние», действуя в Америке на уровне штатов и на местном уровне. 
 
Отметим, что российские официальные лица последовательно отвергают подобные заявления со стороны западных партнёров. Ранее пресс-секретарь президента Дмитрий Песков в очередной раз напомнил, что Россия не представляет угрозы ни для кого, страна развивается своим собственным путём. 
 
С аналогичными заявлениями часто выступают и в Пекине. Так, в 2018 году председатель КНР Си Цзиньпин констатировал, что развитие Китая «не представляет никакой угрозы ни для одной из стран».

Ксения Калинкина 

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова: РФ ждет реакцию Европы на публикацию переписки Лаврова с западными коллегами

Москва ждет реакцию Запада на публикацию переписки министра иностранных дел России Сергея Лаврова с коллегами из ФРГ и Франции, пока она не поступала. Об этом заявила в четверг официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в эфире YouTube-канала "Соловьев Live". 
 
"Пока я не видела реакции. <...> Я думаю, что какая-то будет реакция, она должна быть, потому что материалов много, у журналистов в этих странах, наверняка, вопросов поднакопилось. Будем ждать этой реакции", - сказала она. 
 
Захарова объяснила, что в опубликованной переписке можно увидеть предложения России относительно "нормандского формата", так как сейчас Москва не видит смысла в этих встречах. "Проблема в том, что пустые встречи, которые представляются им некой индульгенцией для дальнейшего, абсолютно безобразного поведения киевского режима в отношении собственных граждан, они смысла не имеют. <...> Но если наполнить эту встречу конкретным смыслом, и эта переписка показывает все наши предложения, то почему бы и нет?" - сказала Захарова. 
 
В среду МИД РФ решил опубликовать дипломатическую переписку министра иностранных дел России Сергея Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ Жан-Ивом Ле Дрианом и Хайко Маасом, чтобы избежать искажений позиции Москвы относительно "нормандской" встречи министров.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Звездный воин: что скрывает российская система противоспутникового оружия 

«Известия» выяснили подробности об испытаниях комплекса космической обороны «Нудоль»

В России уже более десятка лет идет создание системы космической обороны, способной перехватывать самые сложные цели  космические аппараты, а также баллистические ракеты. Долгое время этот боевой комплекс был известен под обозначением «Нудоль». Именно он 15 ноября нынешнего года в ходе первых боевых испытаний успешно уничтожил спутник-мишень, полагают специалисты. Эксперты считают, что работы по новейшему оружию уже фактически завершены, и оно может получить официальный индекс «зенитная ракетная система С-550». Эксклюзивные подробности об одной из наиболее закрытых отечественных программ вооружения выяснили «Известия». 
 
Тайна «Нудоля»
Хотя официальной информации о разработке этой системы нет, многие компоненты «Нудоля» неоднократно упоминались в материалах судов и на сайте госзакупок, в отчетности компаний концерна ВКО «Алмаз-Антей»  главного отечественного производителя зенитного и противоракетного вооружения. Поэтому можно сделать вывод, что эта компания и является головным разработчиком уникальной системы космической обороны. 
 
Первые упоминания опытно-конструкторской работы с таким названием встречаются в годовом отчете головного системного конструкторского бюро концерна ПВО «Алмаз-Антей» (сейчас  НПО «Алмаз») за 2011 год. Там отмечено, что ГСКБ в рамках данной ОКР разработало программно-алгоритмическое обеспечение, денежные средства освоены полностью. 
 
Опытно-конструкторскую работу «Нудоль» в СМИ часто связывают с модернизацией системы противоракетной обороны Москвы А-235. Но работы по ней имели собственное обозначение «Самолет-М», и в ней задействованы ракеты только шахтного базирования, размещенные вокруг столицы, и неподвижные радарные установки. Испытанная же с Плесецка система будет иметь и мобильный вариант.

В марте 2014 года Минский завод колесных тягачей (МЗКТ) сообщил на своем сайте, что одно из его колесных шасси станет базой для транспортной машины нового комплекса дальнего перехвата противоракетной и противокосмической обороны России, разрабатываемого в рамках ОКР «Нудоль». Техника предприятия используется в качестве базы для пуска не только зенитных ракет, но и тяжелых межконтинентальных баллистических. Впоследствии страница была удалена. 
 
На следующий год на одном из интернет-форумов появилась фотография страницы корпоративного календаря концерна ВКО «Алмаз-Антей» с изображением некой самоходной пусковой установки на базе шестиосного тягача МЗКТ-79291 с двумя необычно длинными транспортно-пусковыми контейнерами. Они были оборудованы системой охлаждения головной части, не используемыми на обычных системах противовоздушной обороны. Уже в 2019 году на страницах одного из интернет-форумов появилось более качественное рендерное изображение предполагаемого внешнего вида пусковой установки «Нудоля». 
 
Одной из составляющих разработки «Нудоля» в отчетности Конструкторского бюро точного машиностроения им. Нудельмана (ведущий российский разработчик высокоточного оружия, а также космических систем.  «Известия») было заявлено создание оптико-электронной головки самонаведения с индексом 14Ш129. Подобная система наведения на цель используется на американских противоракетах дальнего космического перехвата GBI, которые предназначены для борьбы с баллистическими ракетами и спутниками. 
 
Из отчета Конструкторского бюро специального машиностроения за 2013 год стало известно, что пусковой установке «Нудоля» присвоен индекс П222. Как указано на сайте компании, она обеспечивает полный цикл создания пусковых установок для новейших систем ПВО и ПРО.

С 2011-го эта опытно-конструкторская работа (ОКР) упоминается и в отчетности АО «Авангард»  ведущего российского производителя крупногабаритных изделий из стеклопластика. Как указано в документе, в интересах Минобороны предприятие создает стеклопластиковые стаканы для транспортно-пусковых контейнеров ракет 14А042. 
 
Заоблачные возможности 
Успешное уничтожение спутника-мишени 15 ноября нынешнего года, вероятно, стало не первым испытанием новой российской системы противоракетной и противокосмической обороны. Характеристики пуска, отслеженные иностранными средствами наблюдения, оказались идентичны нескольким предыдущим испытаниям противоракет «Нудоль» с Плесецка.

По данным зарубежных сайтов, отслеживающих космические запуски, первые успешные испытания российской противоракетной системы с Плесецка прошли 18 ноября 2015 года. В общей сложности они насчитывают около десятка тестов «Нудоля» с северного космодрома, не считая успешного уничтожения спутника-мишени в этом году. 
 
В Минобороны России не предоставили подробностей о системе, при помощи которой 15 ноября был уничтожен неисправный советский спутник «Целина-Д». По данным космического командования США, пуск противоракеты класса «поверхностькосмос» провели с космодрома Плесецк. 
 
Накануне испытаний Россия установила специальными международными извещениями NOTAM и HYDROARC большую запретную зону для прохода кораблей и самолетов в море Лаптевых, к востоку от архипелага Северная Земля. Туда могли упасть обломки ракеты. Район с такими же координатами неоднократно объявлялся закрытым во время нескольких предыдущих пусков с Плесецка: в апреле и декабре прошлого года, а также в 20182019 годах. Их цель официально не раскрывалась. 
 
 Можно с большой вероятностью утверждать, что 15 ноября была испытана именно разрабатываемая уже десятилетие противоракетная и противоспутниковая система, известная по названию опытно-конструкторской работы «Нудоль»,  считает военный эксперт Дмитрий Корнев.  Об этом говорят опубликованные точка запуска, параметры перехвата спутника и ряд других показателей. На Западе по результатам своих наблюдений дали очень много информации о том, как проходили испытания,  здесь им можно доверять. Маловероятно, что в понедельник испытывали с Плесецка другую систему, внезапно возникшую из ниоткуда. 
 
По данным американского каталога космических объектов NORAD, пораженный спутник обращался на высотах чуть менее 500 км. На таких работает большинство как коммерческих, так и военных космических аппаратов оптического и радиолокационного наблюдения. В диапазоне до 1000 км проходят и траектории баллистических ракет большой дальности. 
 
9 ноября нынешнего года на селекторном совещании с руководством Вооруженных сил в Москве министр обороны Сергей Шойгу заявил, что в России разрабатывается новая зенитная система С-550. Глава военного ведомства рассказал, что с 1 по 3 ноября президент Владимир Путин провел в Сочи серию «оборонных» совещаний. 
 
По словам Сергея Шойгу, в ходе встреч в были рассмотрены меры по адекватному реагированию на изменения обстановки вблизи российских границ. Большое внимание было уделено совершенствованию системы воздушно-космической обороны страны. Глава государства особый акцент сделал на важности опережающего развития отечественных систем ПВО-ПРО, поставок в Вооруженные силы систем С-350, С-500, С-550.

 То, что обозначение новой зенитной ракетной системы С-550 было рассекречено лично министром обороны Сергеем Шойгу меньше чем за неделю до противоспутниковых испытаний  вряд ли случайность,  считает военный эксперт Дмитрий Болтенков.  Скорее всего, именно такое официальное обозначение получит система, разрабатываемая в рамках ОКР «Нудоль». Она войдет в семейство С-500, как сейчас есть одновременно несколько вариантов зенитных С-300 и С-400.

По мнению эксперта, для уничтожения спутников нужны ракеты с гораздо большими габаритами, чем для ближнего перехвата за пределами земной атмосферы. Это не позволит использовать для систем С-500 и С-550 одну и ту же пусковую установку. Но можно ожидать серьезную унификацию между ними по радарам и машинам управления. 
 
Испытания 15 ноября показали, что система «Нудоль» находится в высокой степени готовности, отметил Дмитрий Корнев. 
 
 В этот раз стрельба велась по натурной мишени, то есть по цели, максимально близкой к реальной,  объяснил от.  Всё было рассчитано, продумано и прошло так, как планировалось. И наше Минобороны, и зарубежные средства наблюдения подтвердили, что спутник-мишень поражен и распался на множество обломков. 
 
Как отметил эксперт, это значит, что штатно сработали пусковая система, ракета, радары, головка самонаведения. Поэтому не исключено, что новая система уже может выйти на этап госиспытаний и после этого будет готова к принятию на вооружение.

Антон Лавров, Алексей Рамм


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Александр Роджерс: Голливудская бомба под американской идеологией

Как известно, уже достаточно давно Голливуд является пропагандистским рупором Демократической партии США. Его обитатели всячески продвигают ЛГБТ-повестку и расовые квоты, вплоть до изменения правил и критериев вручения премии «Оскар», они ожесточённо нападали на Трампа (как в период избирательной кампании 2016 года, так и все четыре года его президентства) и так далее. 

Однако где-то в недрах Голливуда тлеет Сопротивление. И оно периодически наносит ответные удары. Типа недавно вышедшего фильма «Старина Генри»  олдскульного вестерна без чернокожих героев и сильных женщин, рассказывающего предельно консервативную историю про одного из главных персонажей мифологии Дикого Запада, краеугольного камня всей культуры «старой Америки». 
 
Но мы сегодня не об этом мелком, хотя и значимом эпизоде. Мы об огромной скрытой бомбе, которая была заложена под всю актуальную «повесточку», в том числе «зелёную», несколько лет назад. Причём она была настолько огромной, очевидной и открытой, что её никто не заметил  и голливудская цензура никак не отреагировала. 
 
Мы, конечно же, говорим о двух последних частях «Мстителей», образующих дилогию «Войны бесконечности». «Мстители»  это, без сомнения, самая крупная франшиза Голливуда за последние годы. Её смотрят десятки миллионов человек по всему миру, она собирает миллиарды долларов в прокате. 
 
И пока идеологи Голливуда были слишком заняты продвижением кислорожего Чёрной Пантеры, унылой Капитана Марвел и убогой антисоветской/антироссийской «клюквы» в историю Наташи Романовой  их торпедировали большой торпедой, фактически ядерной бомбой «Малыш», не меньше. 
 
Ладно, не буду больше интриговать читателей, бомба  это Танос. 
 
Если отбросить блестящие обёртки, то кто такой Танос по своей сути? А он экотеррорист. Если ещё точнее, то радикальный экофашист. 
 
«Зелёный», закладывающий в основу своей идеологии тезис о конечности и истощении ресурсов, и стремящийся уничтожить половину населения вселенной «чтобы спасти природу». 
 
Постойте, но это же как раз вся мейнстрим-повестка последних лет! Рассказы о глобальном потеплении, о том, что люди (и коровы) выбрасывают слишком много метана, потребляют слишком много ресурсов, что нужно переходить на веганство, призывы радикальных активисток «ради спасения планеты» убивать и есть детей (если помните, то было и такое), пропаганда чайлдфри, гомосексуализма и прочих сексуальных девиаций, программы по снижению рождаемости  всё это англосаксонское мальтузианство. 
 
То есть, если вдуматься, Танос  это как раз живое воплощение всего «передового-современного-модного-прогрессивного», фиолетовая лысая версия Греты Тумберг. 
 
И даже геноцид, который он устраивает всему живому в конце первой серии  он тоже прогрессивно-демократичненький. Потому что никакой меритократии, никакого естественного отбора, никакого отсеивания больных, слабых и неполноценных  фуфуфу!  он убивает рандомно. И богатых и бедных, и сильных и слабых, и больных и здоровых, и умных и глупых, и белых и чёрных. 
 
Как шутят некоторые мои знакомые, «Я не расист  я ненавижу всех одинаково сильно». 
 
И вот против такого прогрессивного и передового персонажа и борются (и, что характерно, в конце концов всё-таки забарывают) супергерои старого мира. 
 
Причём какие! Архаичный маскулинный мужлан Тор с огромным, кхм, молотом. Наверняка занимается мэнспредингом (широко расставляет ноги, когда сидит), фу! Самодовольный миллиардер Тони «Железный Человек» Старк. Этот регулярно занимается менсплейнингом (снисходительно что-то объясняет женщинам). Не менее самодовольный и самоуверенный доктор Стрендж. Капитан Америка (вообще без комментариев). И, конечно, живое воплощение первобытной мужской силы  Халк. 
 
Какие «мэнспрединги»? Какие «менсплейнинги»? Что это за радфемский бред? Почему я (и все остальные) должны в это вникать? 
 
Сплошные белые (даже Халк) цисгендерные экземпляры, натуралы и консерваторы. Тут должно триггерить не только половину Голливуда, но и подавляющее большинство избирателей Демократической партии в целом. 
 
И вся эта толпа гетеросексуальных мужчин, сопровождаемая несколькими красивыми и ни разу не «бодипозитивными» (от чего только ещё обиднее) женщинами, две серии дружно метелит экологического активиста, озабоченного спасением природы. 
 
Причём, даже если большинство зрителей и не осознаёт происходящее в таком ключе, то бессознательно (что ещё сильнее по воздействию) они именно так это и воспринимают. Что это, если не идеологическая диверсия против передовых людей со светлыми лицами? 

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кризис на границе Белоруссии с ЕС и «план Б» в расчётах Киева 

Украинские власти готовятся довести ситуацию до критической отметки
 
Миграционный кризис на границе Белоруссии и Евросоюза с каждым днем втягивает новых участников. На трагедии тысяч беженцев из стран Африки, Азии и Ближнего Востока решили сыграть не только страны ЕС, но и те, кто не имеет к происходящему никакого отношения. Речь об Украине. В Киеве придумали «план Б», который должен помочь украинским властям и их кураторам удержать контроль над ситуацией в стране и вокруг нее. 
 
На протяжении всего противостояния на границе Белоруссии и ЕС, спровоцированного западными санкциями против Минска, Украина находилась на периферии событий. А в последние недели всё изменилось: в Киеве заговорили о «гибридной агрессии» со стороны Белоруссии, за которой стоит Россия. Причины поворота понятны. 
 
Во-первых, украинские власти увидели в конфликте Белоруссии и Запада очередную возможность напомнить о себе. В Киеве не постеснялись увязать противостояние Минска и Брюсселя с собственными проблемами в энергетике, чтобы снять с себя вину за грядущие зимой проблемы. Толчком к этому стало заявление Александра Лукашенко о том, что в случае продолжения санкционного давления на его страну он перекроет транзит грузов по территории республики и поставки российского газа в ЕС. В Киеве возбудились, заявив, что Лукашенко подыгрывает Путину, который, мол, продвигает в ЕС «Северный поток - 2» для «закабаления Европы» и «уничтожения Украины». Об этом высказался глава «Нафтогаза» Юрий Витренко, сказавший, что запуск «Северного потока  2» и сокращение транзита российского газа через украинскую ГТС «увеличивает шансы полномасштабной войны между Россией и Украиной». 
 
Заявление Лукашенко было использовано в Киеве для очередного обвинения Путина во всех бедах Украины. Между тем европейские партнеры продолжают отбирать газ из украинских хранилищ. По мнению экспертов, при сохранении этой ситуации дефицит топлива на Украине к весне может достичь 20% суточного потребления. Киев это не смущает: там используют любую возможность, чтобы внушить гражданам, что Украине грозит враг с востока. 
 
О возможной «гибридной агрессии» со стороны Белоруссии в виде переброски к украинским границам беженцев в Киеве говорят все чаще. Нацкорпус пообещали помочь полякам разобраться с беженцами, и 150 его боевиков уже прибыли в Польшу. Назначенный советником начальника Генштаба ВСУ и бывший глава «Правого сектора»* (запрещён в РФ) Дмитрий Ярош призвал власти помочь Польше в борьбе с мигрантами и Лукашенко и расстреливать тех, кто незаконно пересекает границу. Вылез из небытия Олег Тягнибок, потребовавший закрыть границу с Белоруссией, «усилить военную защиту и ввести чрезвычайное положение в близлежащих районах», попутно обвинив во всём происходящем Россию. Поддержал Польшу и Литву в их противостоянии «цинично инспирированному» Лукашенко и Путиным «миграционному нашествию» Пётр Порошенко, призвавший перебросить войска к украинско-белорусской границе. Подобных заявлений за последние недели сделано множество. 
 
Однако визги ветеранов украинского национализма  только часть картины. Другая часть куда серьезнее. Киевские власти идут на то, чтобы создать вокруг Украины как можно более конфликтную ситуацию. Миграционный кризис на границе Белоруссии и ЕС используется в Киеве в связке с ситуацией в Донбассе и «агрессией России», что, по мнению украинских стратегов, должно вернуть интерес мирового сообщества к Украине. Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба на совместной пресс-конференции с госсекретарем США Энтони Блинкеном сказал: «Мы все должны понимать, что то, что сейчас разворачивается в Европе,  это очень сложная игра, в которой много элементов: энергетический кризис, пропагандистские усилия, дезинформация, кибератаки, наращивание военной мощи, попытка России переварить Белоруссию, элементы миграционного кризиса». Позже, после переговоров с генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом он сообщил, что «украинское правительство принимает все меры в сотрудничестве с нашими ближайшими партнерами, чтобы усилить наш северный фланг, чтобы обеспечить защиту нашей страны со всех сторон». 
 
Эта позиция находит поддержку на Западе. Как заявил Столтенберг, Североатлантический альянс внимательно следит за развитием обстановки на границе России и Украины и готов «к любому развитию ситуации». Столтенберг пригласил Кулебу на заседание глав внешнеполитических ведомств стран-членов НАТО, которое пройдет в Риге в конце ноября. 
 
И вот эти-то попытки Киева вернуть прежнюю благосклонность НАТО, США и ЕС могут пойти прахом, если ситуация стабилизируются, а градус напряженности на украинских границах не удастся сохранить. Допустить это в Киеве не могут. Несмотря на неоднократные заявления спикера пограничной службы Украины Андрея Демченко о том, что на белорусско-украинской границе не наблюдается напряжённости и не видно ни одного мигранта, власти продолжают нагнетать обстановку. В МВД Украины сообщили, что скоро начнется укрепление внешних рубежей страны, а к участку границы с Белоруссией направлены пограничники, дополнительная техника и беспилотные летательные аппараты. Глава СНБО Алексей Данилов заявил, что в стране «сил и средств будет более чем достаточно», чтобы оказать адекватный ответ на «угрозу» со стороны Белоруссии, за которой стоит Россия. Пресс-служба 61-й отдельной пехотной егерской бригады ВСУ сообщила, что «так называемые мигранты, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов» будут «просто уничтожены нашими подразделениями». Дополнила картину погранслужба Украины, заявившая о создании «добровольческих отрядов», вооруженных травматическим оружием, которые должны будут действовать на белорусском направлении, но «необязательно непосредственно на линии границы». Короче, в Киеве намерены довести ситуацию до критической отметки. 
 
Александр Лукашенко уже неоднократно заявлял, что готов ответить на любые действия против его страны совместно с Россией. С этой точки зрения Киеву просто необходимо, чтобы Минск обратил пристальное внимание на украинско-белорусскую границу и начал стягивать к ней дополнительные силы для защиты. Еще лучше, чтобы возле нее, как и в случае с границей Польши, пролетели российские стратегические бомбардировщики. Тогда украинские власти получат козырь в свои руки, чтобы не просто обвинить в эскалации напряженности Россию, но и пойти дальше, вплоть до введения в стране военного положение. Похоже, иного способа удержать власть Зеленский и компания больше не видят.

ИГОРЬ НОВИЦКИЙ


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора: Одно из последних прибежищ демшизы

Организация «Мемориал»* была учреждена в конце января 1989 года. Она являлась типичным детищем горбачёвской «гласности» и создавалась, как один из таранов против правившей тогда в стране Коммунистической партии

И в какой-то мере «Мемориал» был детищем тогдашней политической моды, согласно которой было принято смешивать с грязью историю своей собственной страны, при этом не заботясь об отделении правды от лжи. Примерно тем же занимались и в известном журнале «Огонёк», который частенько рассказывал народу ужасы советской действительности, не заботясь о достоверности, делая упор при этом на времена Сталина и Великую Отечественную войну. Акцент на Великой Отечественной  дело очень важное, так как идеологи развала уже тогда понимали, что необходимо извратить, а в идеале и уничтожить, историческую память народа. Лишение памяти  важнейший элемент для того, чтобы в последствии превратить народ в послушное стадо, из которого можно вылепить что угодно. А в итоге, пользуясь этим, лишить этот народ собственной страны. Идеология всеобщей вины за своё прошлое под известным лозунгом «платить и каяться» подходила для этих целей идеально.

«Мемориал» развил всё это дело с настоящим индустриальным размахом. Сейчас никто не отрицает, что репрессии в советское время и особенно в сталинские времена были, что часто в жернова системы попадали и невинные люди, но деятельность «Мемориала» сразу свелась к тому, чтобы раздуть число этих жертв до космических масштабов. Обычным делом стало, когда в «жертвы режима» стали записывать и уголовников, а когда и этого показалось мало  в дело пошли «власовцы», всевозможные предатели, служившие при нацисткой оккупации в карателях и полицаях, а также бандеровцы, которых «Мемориал» причислял к «борцам за свободу Украины».

После распада СССР деятельность организации продолжилась. Мотивировалось это тем, что «народ должен знать правду», причём о «правде» заявлялось безапелляционно, даже несмотря на то, что «Мемориал» уже ловили на подтасовке фактов. Правда, тогда на эту подтасовку, а порой и откровенную ложь, частенько закрывали глаза, ибо всё это соответствовало логике распада СССР. В 1991 году «Мемориал» занялся «правозащитной деятельностью, на ниве которой изрядно преуспел. Особо активную деятельность «Мемориал» развернул с началом первой чеченской войны, где организация сразу же выбрала сторону, которую надо было защищать. И это были не русские, которые подвергались в Чечне в то время самым настоящим преследованиям, а те, кто их преследовал и кто впоследствии стал боевиком, а то и террористом.

«Мемориал» много занимался «преступлениями федеральных войск против мирного населения», но при этом как-то очень благоволил тем, кто устраивал теракты и зверски убивал российских военнослужащих. Организация очень много сделала для негативной картинки в информационном пространстве, которая очень сильно поспособствовала политическому поражению федерального центра в этой войне.

Нет, нельзя отрицать, что преступления были, да и сама война, развязанная «демократом» Ельциным и тогдашней верхушкой России, только что расстрелявшей из танков законный парламент, тоже была преступной, но то, что творил «Мемориал» порой выглядело как самая настоящая диверсия.

Примерно то же самое происходило и во Вторую чеченскую кампанию. Правда, тогда маски уже были сброшены окончательно, так как те чеченские командиры, которые ещё в 1996 году сидели с федеральными властями за столом переговоров в Хасавюрте, превратились в откровенных террористов и перенесли свою деятельность за пределы Чеченской республики. «Мемориал» и тут остался верен себе, защищая права террористов и бандитов. Правда, уже многое изменилось. В первую очередь  настроения в российском обществе, которое наконец-то осознало губительность пути, по которому страна шла все 90 годы. И со временем «Мемориал» превратился в одно из убежищ так называемой «демшизы», родом из конца 80-х начала 90-х. Организация продолжала свою деятельность, однако её авторитет и значимость заметно потеряли в цене. Но тем не менее, «Мемориал» и тут нашёл себя, начав плодить «политзаключённых», в которых частенько записывали экстремистов и террористов.

После 2014 года деятельность «Мемориала» окончательно стала деструктивной, направленной не только против российской власти, но и против народа.

Сейчас в поддержку «Мемориала» высказывается большое количество представителей так называемой «интеллигенции», людей, которые попросту узурпировали это звание. А вот на мнение всего российского народа, этой «интеллигенции» сугубо плевать. Если бы провели общероссийский опрос по тому, как же поступить с обществом «Мемориал», результаты этого опроса не особо обрадовали бы эту публику.

А память  безусловно важна. Но память настоящая, а не та, в которой зёрна не отделены от плевел, где правда смешана с ложью и которая направлена на развал государственности. И как мне кажется, чтобы поддерживать настоящую память, чтобы помнить и тех, кто был героем, кто был палачом, а кто невинно пострадавшим, никакой «Мемориал» не нужен. Общество прекрасно справится и без него.

*организация, признанная в РФ иностранным агентом

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украинский генерал заметил признак надвигающейся трагедии

Генерал-лейтенант МВД Украины в отставке Геннадий Москаль считает, что атомная энергетика в стране находится в опасности. Своим мнение он поделился в беседе с Четвертым каналом. 

"Надо свечку поставить за то, чтобы <> не взорвалось, потому что все  старье",  сказал он.

По его данным, сейчас энергоблоки на украинских АЭС работают с большой загрузкой. Москаль счел, что это может "закончиться большой трагедией" для страны. 

В начале ноября глава минэнерго Герман Галущенко заявлял, что Киев обеспечен ядерным топливом на полтора года вперед. Многих экспертов, в свою очередь, беспокоит не "большая загрузка" АЭС, а решение Украины использовать на станциях американское топливо Westinghouse. Специалисты напоминали, что АЭС были построены по советским проектам, а в российском МИД, в свою очередь, называли сделку примером "неприемлемой спешки и игнорирования соображений ядерной безопасности".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Гибридная» угроза: что на кону, кроме санкций и беженцев? 

Миграционный кризис на польско-белорусской границе может стать мотором для продвижения тех планов, на которые до недавнего времени не решались пойти ни в ЕС, ни в НАТО

Тысячи замерзающих беженцев, скандал на весь мир и два новых пакета санкций против Минска, который в ЕС обвиняют в «инструментализации» миграционного кризиса, - все это, похоже, только прелюдия. В Варшаве, Риге и Вильнюсе обустраивают куда более радикальное противостояние на востоке Европы, которое включает вовлечение в конфликт НАТО. 
 
Миграционный кризис на польско-белорусской границе может стать мотором для продвижения тех планов, на которые до недавнего времени не решались пойти ни в ЕС, ни в НАТО. Речь не о санкциях против Минска, принятие которых фактически предрешено, хотя детали и формат еще обсуждаются. И даже не о том, выбьет ли Варшава явочным порядком себе право на собственную миграционную политику, которая, в частности, не допускает пограничных инспекций ЕС. 
 
Не дожидаясь, пока будет определено, какие персоны, какие аэропорты (а также турфирмы, авиакомпании и даже гостиницы) станут объектом европейского гнева, ставшие на страже восточных рубежей ЕС Польша, Латвия и Литва настаивают на куда более стратегических нововведениях, которые выходят далеко за рамки текущего кризиса. Если они будут приняты, нынешний пограничный коллапс не просто затянется. Он рискует стать перманентным. 
 
Для начала приглядимся к последовательности событий. Еще в начале прошлой недели, когда в сети и на телевидении только начинали тиражировать тревожные картинки с польско-белорусской границы, а в ЕС еще не отчаялись добиться допуска на нее сотрудников европейского пограничного агентства Frontex, в Варшаве на правительственном уровне заговорили о «гибридной атаке». 
 
Эту военную терминологию подхватили в Риге и Вильнюсе  во многом из опасения, что от польских погранзаслонов, мигранты пойдут на север. А уже к концу первой недели кризиса свое веское слово сказали в НАТО: альянс осудил «гибридные» действия Белоруссии, которая инструментализирует (читай, направляет) «стихийные потоки мигрантов». 
 
Эту лексику сходу взяло на вооружение и высокое руководство ЕС, включая председателя Еврокомиссии Урсулу фон дер Ляйен и председателя Евросовета Шарля Мишеля. «Гибридная» угроза таким образом вышла на оперативный европростор. Хотя, отмечают эксперты, о самом термине даже в НАТО в полной мере еще не договорились. 
 
Примечательно, что на условиях анонимности это отмечали в западной прессе и высокопоставленные военные: мол, изобретена концепция 20 лет назад для описания террористической активности нового типа, которая сочетает военные и невоенные методы с целью раскола единства в противостоящем лагере, но ныне трактуется так широко, что никакого противодействия «гибридной активности» быть не может, пока не установлено, в чем она состоит и на что направлена. 
 
Если без обиняков, то суть такова: квалификация тех или иных угроз как «гибридных»  это чисто политическое решение, потому что новомодная стратегическая концепция столь же двусмысленна, как и те ситуации, к которым она относится. (Подробнее  в докладе Института РУССТРАТ). Больше того, с точки зрения многих профессионалов, размахивать этой «дубиной гибридной войны» явно нежелательно. Но что делать, если она попала в руки гражданских? 
 
«Мы обсуждаем с Латвией и с Литвой, не вводить ли четвертую статью Североатлантического договора, заключенного в 1949 году в Вашингтоне (ст.4 предусматривает созыв Совета НАТО для консультаций, если одна из стран альянса считает, что существует угроза ее безопасности),  заявил премьер Польши Матеуш Моравецкий в интервью ПАП 14 ноября.  Похоже, что это становится все более необходимым  нужны конкретные шаги и вовлечение всего альянса». 
 
Самое важное в этом пассаже  за скобками. Созыв консультаций (ст.4)  это шаг к применению ст. 5, которая предусматривает выступление всего альянса в защиту одной из стран-членов. Важно добавить: ряд восточноевропейских стран, в том числе Польша, уже давно добиваются включения «гибридных атак» в список тех угроз, которые могут вызвать коллективный ответ. Более того, на последнем (июньском) саммите глав государств и правительств 30 стран-членов альянса в Брюсселе, Рубикон был (на словах) перейден. 
 
«НАТО готова, по решению Североатлантического совета, оказать содействие любому государству НАТО на любом этапе гибридной кампании, проводимой против него... В случае гибридной войны Североатлантический совет мог бы принять решение о приведении в действие статьи 5 Вашингтонского договора, как и в случае вооруженного нападения», - записано в финальном коммюнике. 
 
Как же, по каким критериям оценивается угроза, учитывая расплывчатость термина, и как далеко может завести вся эта «гибридная риторика», если критериев нет? Очень похоже, что именно это в Варшаве и настроены выяснить. Кризис с мигрантами, которые рвутся в Европу через Белоруссию  хороший повод. Правда, если бы его не было, то, весьма вероятно, возник бы какой-то другой. 
 
Когда у Польши искрит с партнерами по Евросоюзу, она нередко ссорится с соседями на Востоке, чтоб напомнить, что стоит на защите Европы. Да и Латвия не отстает: начать на границе с Белоруссией в разгар кризиса с беженцами военные маневры, которые не анонсировались,  это тоже такой своеобразный «вклад» в защиту Европы. 
 
Ставки в этих геополитических маневрах настолько головокружительные, что даже трагическая ситуация с беженцами отходит на второй план. Какой там ЕС со своими стратегиями по беженцам, вечными согласованиями и претензиями к суверенной польской судебной реформе, за которую грозят лишить еврогрантов! 
 
Подтягивание к очередному конфликту с соседями на границах Евросоюза всего Североатлантического альянса на основании «боевых» статей  это залог перманентной стратегической напряженности, которая может теперь возникать по поводу и без повода, на основании произвольной трактовки политической конъюнктуры. Попробуй теперь Брюссель урезать евросубсидии! 
 
Все это очень похоже на «гибридную» разведку боем  а что, если в итоге выяснится, что правила игры в ЕС теперь определяют не только в Брюсселе, Берлине или Париже? Чем хуже Варшава, которой в НАТО уютнее, чем в ЕС? Впрочем, эти вопросы явно выходят за рамки текущего кризиса с беженцами, гуманитарное измерение которого вызывает все больше вопросов ко всем его непосредственным участникам.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Великобритания выразила опасения насчет попадания истребителя F-35 к России

Великобритания стремится к оперативному изъятию обломков истребителя F-35 Lightning Королевских ВВС, чтобы «самолет не попал в руки враждебного государства, такого как Россия», цитирует The Guardian представителя минобороны страны 17 ноября.

По словам министра обороны Великобритании Бена Уоллеса, авария произошла вскоре после взлета F-35, но, несмотря на инцидент, учебные полеты с участием истребителей продолжаются. 
 
«Британский пилот истребителя F-35 с [авианосца] HMS Queen Elizabeth катапультировался сегодня утром во время обычного вылета в Средиземном море. Пилот благополучно вернулся на корабль. Ведется расследование инцидента, поэтому пока неуместно что-либо еще комментировать»,  сообщило минобороны Великобритании в Twitter. 
 
Самолет-невидимка стоимостью £100 млн упал в море после взлета 17 ноября. Самолет потерпел крушение при выполнении штатного полета с борта авианосца Queen Elizabeth. 
 
Это первая авария с участием самолета RAF F-35B, хотя за последние три года произошло несколько предыдущих аварий с участием истребителей. Например, в сентябре 2018 года пилоту F-35B, морскому пехотинцу США, пришлось катапультироваться в Южной Каролине из-за неисправных трубок двигателя истребителя. 
 
2 октября стало известно, что Соединенные Штаты грядущей зимой начнут размещение эскадрильи из 27 истребителей пятого поколения F-35A на авиабазе Лейкенхит в Британии. Эскадрилья, получившая название «Валькирия», станет первой эскадрильей ВВС США F-35A в Европе или где-либо еще за пределами Штатов. 
 
В июне 2019 года стало известно, что американские истребители F-35 обладают рядом существенных недостатков, из-за которых самолеты рискуют не справиться с боевыми задачами. Речь идет о моделях F-35B и F-35C, предназначенных для ВМС и морской пехоты.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Уличить Байдена в слабости»: как республиканцы призвали Белый дом ужесточить политику в отношении России

Группа американских конгрессменов-республиканцев выразила глубокую обеспокоенность политикой администрации Джо Байдена в отношении России и «опасными последствиями» такого курса. В вину главе Белого дома они вменяют решение дать «зелёный свет» газопроводу « Северный поток  2», недостаточную поддержку Украины и продление СНВ-III. Законодатели считают, что Владимир Путин якобы абсолютно не намерен улучшать отношения с США. Конгрессмены также призвали Белый дом усилить «сдерживающие позиции» Вашингтона, ввести санкции против трубопровода РФ и обеспечить для Украины «чёткий путь к членству» в НАТО. По мнению экспертов, республиканцы выступают с антироссийской позицией, однако её следует рассматривать как элемент внутриамериканской политической борьбы.

В конгрессе США выразили глубокую обеспокоенность политикой администрации Джо Байдена в отношении России и «опасными последствиями» такого курса. Об этом говорится в письме, направленном госсекретарю Энтони Блинкену от десяти американских конгрессменов  представителей Республиканской партии, включая старшего республиканца комитета по иностранным делам нижней палаты Майкла Маккола. 
 
«Конгрессмены призвали администрацию Байдена более чётко оценивать угрозу, исходящую от путинского режима, заявив, что администрация должна признать «тщетность и опасность своей политики построения «стабильных и предсказуемых отношений» с Россией»,  говорится в пресс-релизе к письму, который был опубликован на сайте комитета по иностранным делам палаты представителей конгресса США. 
 
Как уточняется, недавние решения президента Байдена, касающиеся политики США в отношении России, «демонстрируют слабость, придавая смелость путинскому режиму и подрывая доверие к США со стороны союзников и партнёров».

Речь, в частности, идёт о допущении строительства российского газопровода «Северный поток  2», который, по мнению американских конгрессменов, «оказывает вредоносное влияние». 
 
«То, что администрация (США.  RT) до сих пор не переосмыслила своё решение дать трубопроводу зелёный свет, не поддаётся объяснению. Ещё труднее это понять в свете усилий путинского режима, направленных на раздувание продолжающегося в Европе энергетического кризиса»,  отмечается уже в самом письме. 
 
В документе конгрессмены также призывают «признать и осудить неприкрытые попытки России использовать энергоресурсы как оружие» и усугублять серьёзный энергетический кризис в Европе. 
 
«Кроме того, администрация Байдена должна отменить опасные решения, связанные с отказом от введения критически важных санкций в отношении «Северного потока  2», и призвать Берлин выполнить своё обещание и потребовать от ЕС ответа на использование Россией энергоресурсов в качестве оружия»,  считают американские законодатели. 
 
Обвинили конгрессмены-республиканцы Байдена и в пролонгации Договора о стратегических наступательных вооружениях (СНВ-III). По их мнению, «согласие на безоговорочное продление» документа лишило США «всякой возможности оказать влияние на переговоры и обратить внимание на недочёты» соглашения.

В вину главе Белого дома вменяется в том числе и якобы недостаточная поддержка Украины. В этом контексте законодатели призвали обеспечить для украинской стороны и Грузии «чёткий путь к членству» в НАТО. Они также считают необходимым укрепить «сдерживающие позиции» США в Чёрном море, расширить помощь региональным партнёрам в обеспечении безопасности и сотрудничать с Североатлантическим альянсом «для наращивания военных учений и развёртывания сил союзников в регионе». 
 
Более того, в письме подчёркивается, что президент России Владимир Путин якобы «абсолютно не намерен улучшать отношения с США». 
 
«Вместо этого путинский режим продолжит использовать уступки администрации и добиваться диалога вместо решительных мер для реализации данной политики»,  отмечается в документе. 
 
Антироссийские выпады 
Напомним, в американском конгрессе не в первый раз выступают с инициативами об ужесточении политики Вашингтона в отношении Москвы. 
 
Так, в сентябре члены комитета по регламенту палаты представителей США согласовали поправку к оборонному бюджету Соединённых Штатов на следующий финансовый год, рекомендующую администрации Байдена рассмотреть возможность введения санкций против 35 россиян, среди которых  высокопоставленные чиновники, крупные бизнесмены и представители ведущих российских СМИ. В частности, в документе значатся пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, премьер-министр Михаил Мишустин, мэр Москвы Сергей Собянин, бизнесмены Алишер Усманов, Роман Абрамович, Олег Дерипаска и Геннадий Тимченко. Кроме того, в список включены главный редактор RT Маргарита Симоньян, гендиректор Первого канала Константин Эрнст, а также журналист Владимир Соловьёв.

На такие предложения американских конгрессменов отреагировали в Москве. Как отметил пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, это «внутрипарламентские упражнения». 
 
«Для того чтобы они как-то были формализованы и тем более активированы, им надо пройти очень длительный путь. То, что в конгрессе в различных комиссиях существует огромное количество людей, которые плохо разбираются в российской реальности, но при этом люто не любят нашу страну,  это не секрет ни для кого»,  сообщил Песков журналистам. 
 
В комментарии же официального представителя МИД РФ Марии Захаровой подчёркивалось, что Москва хотела бы вновь предостеречь Вашингтон от необдуманного шага на «санкционном треке». 
«Перетягивание каната» 
Как отметил в комментарии RT политолог-американист Малек Дудаков, письмо американских конгрессменов, направленное в Госдеп, является по своему смыслу «антироссийским». Однако рассматривать его появление необходимо в первую очередь «как элемент внутриамериканского политического дискурса». 
 
«Россия в данном случае выбрана объектом одновременно и для нападок, и для того, чтобы уличить Байдена в слабости, в его несостоятельности. Республиканцы, которых четыре года обвиняли в том, что они якобы являются сторонниками Москвы, а Дональда Трампа якобы избрали русские, теперь пытаются обвинять Байдена и его администрацию в том, что они проявляют «мягкотелость» по отношению к России, а также не сдерживают растущее влияние РФ, в том числе за счёт санкций»,  заявил эксперт. 
 
Директор Фонда изучения США имени Франклина Рузвельта при МГУ Юрий Рогулёв выступает со схожей позицией. По его словам, соперничество между Республиканской и Демократической партиями продолжается, а потому республиканцы за счёт антироссийской риторики хотят усилить критику в адрес Байдена и его администрации, поставить его в трудное положение.

«Перетягивание каната продолжается, эта борьба будет усиливаться в связи с приближающимися в 2022 году промежуточными выборами в конгресс. И подобные антироссийские письма и инициативы ещё будут появляться для решения внутриполитических целей»,  сказал он в беседе с RT. 
 
В свою очередь, Дудаков обратил внимание, что конгрессмены, напоминая о ситуации вокруг «Северного потока  2» и энергетического кризиса в Европе, а также в других аспектах, хотят «уколоть имидж Байдена». По словам эксперта, именно эти темы были выбраны для обозначения в письме, поскольку они сейчас наиболее актуальные в повестке. 
 
«Именно сейчас мы видим разворачивающийся газовый кризис, мы понимаем, что «Северный поток  2» является очевидным способом вывести Европу из этого сложного положения. Поэтому именно сейчас американские конгрессмены активизировали свои призывы ввести санкции против газопровода, помешать его сертификации. Реализацию же этого проекта республиканцы хотят представить как тактическое поражение Байдена»,  отметил аналитик.

Дудаков также спрогнозировал, что администрация Байдена не будет никак реагировать на подобные призывы конгрессменов. 
 
«В Белом доме эти инициативы рассматривают как некий политический цирк или театр»,  сказал эксперт. 
 
Однако Дудаков не исключает, что Вашингтон в перспективе будет усиливать своё давление на Москву, но делать это будет не так, как предлагают республиканцы, а медленно, постепенно и не в такой жёсткой форме. 
 
«Сейчас Байден заинтересован в том, чтобы не проводить излишне агрессивную политику в адрес России, но ситуация, конечно, может измениться»,  отметил аналитик. 
 
Рогулёв выступил с аналогичным мнением. По его словам, в целом обстановка для развития российско-американских отношений складывается неблагоприятная. 
 
«Нельзя сказать, что сам Байден заинтересован в разжигании вражды с РФ. Однако в конгрессе США много политиков, которые по каким-то причинам крайне враждебно настроены в отношении России. Поэтому рассчитывать на серьёзные позитивные изменения в контактах Вашингтона и Москвы я бы не стал»,  заключил эксперт.

Елизавета Комарова, Ирина Таран



политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Москва предостерегла Киев от попыток завоевать Крым

Война за Крым в головах украинских политиков остается в пределах пустых резолюций, власти Украины знают, что враждебные действия будут расцениваться как нападение на Россию. Об этом в среду, 17 ноября, заявил заместитель постоянного представителя РФ при ООН Геннадий Кузьмин во время выступления в Третьем комитете Генеральной Ассамблеи, где рассматривался выдвинутый Киевом проект резолюции о правах человека в Крыму и Севастополе.

«На базе этого документа просто невозможно серьезно обсуждать ситуацию с правами человека в Крыму. Гремучая смесь фантастики и триллера. <...>В отличие от нынешней Украины, в Крыму не обстреливают жилые кварталы из орудий, не сжигают заживо людей, не убивают журналистов, не проводят нацистских маршей, не запрещают говорить на родном языке»,  отметил дипломат. 
 
Как заявил Кузьмин, крымчанам в составе Украины были уготованы «смерть, разрушения и унижение». 
 
«И слава Богу, что война за Крым в головах украинских политиков остается в пределах пустых резолюций», - отметил дипломат, добавив, что атака на Крым  это атака на Россию. 
 
Ранее, 14 октября, экс-глава МВД Украины Арсен Аваков высказал мнение, что Украине необходимо формально закрепить стратегию «деокуппации» Крыма и Донбасса с использованием оружия и военных, а также определить место в этом каждого ведомства и жителей страны. Экс-министр также отметил необходимость сотрудничать с международными партнерами  Евросоюзом (ЕС), НАТО, ООН и рядом стран. 
 
Комментируя высказывание Авакова, сенатор Совета Федерации от Крыма Ольга Кивитиди заявила, что украинским политикам необходимо подумать о людях разных народов, которые живут на полуострове,  все они на референдуме сами приняли решение воссоединиться с Россией. По ее словам, политикам на Украине стоит ознакомиться с конституцией России и уголовным кодексом. 
 
Ранее, 29 сентября, правительство Украины утвердило стратегию «деоккупации Крыма». Премьер-министр Денис Шмыгаль заявил, что Киев в этом вопросе взаимодействует со странами-партнерами и международными организациями.

Крым вернулся в состав РФ по результатам референдума 2014 года. За присоединение проголосовали 96,77% жителей региона и 95,6% избирателей Севастополя. Процедура прошла в соответствии с международным правом. Между тем Киев считает полуостров своей территорией. Москва неоднократно заявляла, что вопрос принадлежности субъекта закрыт навсегда.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Суд во Франции признал Россию собственником храма Архангела Михаила в Канне

Суд в Грасе на юге Франции признал Россию собственником храма Святого Архангела Михаила в Канне. Об этом посольство России в Париже сообщило в своем заявлении, направленном в среду в ТАСС. 
 
"По итогам многолетнего судебного разбирательства подтверждены историческая принадлежность храма российскому государству и наши законные права на него", - отмечается в сообщении. В посольстве рассматривают данное решение как "закономерный результат скоординированной работы заинтересованных российских ведомств и профессиональной команды юристов". В российской дипмиссии рассчитывают, что "совместными усилиями удастся в скором будущем восстановить обветшавшее за последние годы здание церкви". Храм, как считают в посольстве, должен стать "доступным для многочисленных верующих и всех тех, кто интересуется русской православной традицией, историей и культурой". 
 
Российские дипломаты выразили признательность городской мэрии, которая "последовательно выступала за скорейшее возрождение храма как одного из важных центров русской духовности и культуры не только на Лазурном Берегу, но и во всей Франции". В посольстве отметили внимание к судьбе храма Русской православной церкви, российской общественности, а также соотечественников, проживающих во Франции. 
 
Судебный процесс по данному делу продолжался с 2014 года, когда управлявшая храмом культовая ассоциация пыталась оспорить права России в суде. 
 
Из истории храма 
Храм Святого Архангела Михаила в Канне принадлежит к числу старейших православных приходов во Франции. Он построен на бульваре Александра III в 1896 году по проекту французского архитектора Луи Нуво на пожертвования царской семьи и русской общины на Французской Ривьере. 
 
В крипте храма в 1929 году был похоронен первый верховный главнокомандующий русской армии в Первую мировую войну великий князь Николай Николаевич (1856-1929). В 2015 году его останки по просьбе родных были перенесены в Россию. Идею о перезахоронении поддержал председатель Российского исторического общества Сергей Нарышкин.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко крутит перед российским носом крымской морковкой

С 2014 года Минск всеми возможными способами избегал официального признания российского суверенитета над Крымом. И если до недавнего времени эту позицию в России принимали, то сейчас ситуация несколько изменилась. 
 
Так, одним из основных мотивов Лукашенко было нежелание ссориться с украинскими соседями. «Изменение подхода Белоруссии для де-юре признания временно оккупированного Крыма территорией России приведет к непоправимым последствиям для украинско-белорусских отношений»,  предупреждает МИД Украины. И под «непоправимыми последствиями» здесь подразумевается разрыв торгово-экономических отношений. В том числе и тех, где белорусская сторона выступает посредником и зарабатывает на этом. Ведь, согласно логике украинского режима, торговать с «агрессором» нельзя  но торговать через третью страну можно. 
 
Кроме того, белорусы опасались, что в случае обострения отношений с Киевом украинский режим начнет экспортировать на белорусскую территорию радикалов (а, как известно, белорусские националисты давно и тесно дружат с украинскими собратьями), оружие и другие необходимые элементы для майданизации страны. 
 
Сейчас, однако, украинско-белорусские отношения и без того скатились до уровня чуть ли не открытой конфронтации. Киев не только открыто поддержал попытку организации цветной революции в Минске, но и активно участвует в подготовке второго ее акта  на Украине готовятся кадры для будущих протестов (еще в прошлом году для этого были выделены западные средства). 
 
Что же касается торговли, то белорусские власти на днях отказались экспортировать на Украину электричество  точнее, сначала вроде согласились, а потом свое решение отыграли назад, зная при этом, как украинцы сейчас нуждаются в энергии. Причем отказались с издевательской формулировкой: «благодарим вас за сотрудничество и заинтересованность в приобретении белорусской электрической энергии». Очевидно, что нормализация украинско-белорусских отношений наступит лишь при смене режима (не правителей, а именно режима) в одной из стран.

Вторым стоппером было попадание (в случае признания Крыма) под санкции со стороны Европы, а также обвинение белорусским обществом российских властей в негативных последствиях от этих санкций для экономики республики. И этого стоппера сейчас тоже нет. Европа ввела санкции против Минска по итогам поствыборных митингов протеста  и сейчас планирует их ужесточить в ответ на миграционный кризис, организованный, по их мнению, Александром Лукашенко. В этом смысле крымскими санкциями больше, крымскими санкциями меньше  значения не имеет. 
 
В свою очередь россияне тоже терпимо относились к отказу Лукашенко признавать Крым. Не только из-за нежелания создавать союзнику лишние проблемы и выплачивать ему компенсацию за их решение. Москве важен был формальный нейтралитет Минска для того, чтобы там вести переговоры по урегулированию гражданской войны на Украине. Лукашенко, конечно, сажал белорусских граждан, отправлявшихся защищать русский мир (то есть Россию и Белоруссию) в Донбасс, но вряд ли он посадил бы представителей ЛНР и ДНР, прибывших на переговоры. А если бы диалог проходил в условном Брюсселе, Варшаве или даже Женеве, то могли бы возникнуть вопросы. Сейчас же Минские переговоры заморожены  в Киеве уже заявили, что Белоруссия потеряла нейтральный статус. 
 
Именно поэтому было бы крайне неплохо, если бы Лукашенко (подписавший на днях дорожные карты по интеграции) признал территориальную целостность своего партнера по Союзному государству, а также публично открестился бы от политики так называемой многовекторности (которая в белорусском исполнении выглядит как «и нашим, и вашим»). Ну или  на крайний случай  сказал бы честно: «не считаю возможным».

Вместо этого россияне видят целый набор абсолютно разных сигналов из Минска. Сначала Лукашенко говорит, что официально признает полуостров российским, «когда последний олигарх в России признает Крым и начнет поставлять туда продукцию»  прекрасно понимая разницу между признанием и работой частных компаний. Никто не требует, чтобы условный МАЗ начал поставлять в Крым свою продукцию и подставлялся бы под персональные экономические санкции  нужно лишь официальное признание Батьки. 

Затем тот же Лукашенко начинает жаловаться, что Путин обещал свозить его в Крым, но так и не свозил. «Владимир Владимирович мне все обещал, что с собой возьмет в Крым, покажет новинки, что там нового сделано, а сделано немало. По дороге провезет в Крым. Но вот сегодня один уехал, а меня с собой не пригласил»,  заявил Батька. Затем выступает председатель постоянной комиссии по международным делам палаты представителей Национального собрания Белоруссии Андрей Савиных, который говорит, что все уже признано: «И де-факто, и де-юре Крым давно был признан российским белорусской стороной. Единственное, чего не было  какого-то политического заявления, чтобы формализовать это, скажем так, для российского медийного пространства». Затем примерно то же заявляет министр иностранных дел Белоруссии Владимир Макей. «Позиция Белоруссии по Крыму остается такой, какой была. Мы понимаем в реальности, что Крым является сейчас российской территорией. Давайте исходить из этого»,  поясняет он. То есть «в реальности» и «является сейчас». 
 
Возникает ощущение, что белорусские власти решили поиграть Крымом, как морковкой перед носом России. Видимо, в надежде на то, что Москва за эту морковку хоть что-нибудь заплатит. Проблема только в том, что подобное кручение морковки приводит к тому, что количество россиян, искренне симпатизирующих Лукашенко, будет уменьшаться. Причем как среди политико-академической элиты страны, так и среди простого народа.

Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Россия не будет продавать собственность в США

Консультации России и США на уровне директоров профильных департаментов в Вене завершились. Российскую делегацию возглавлял директор департамента Северной Америки МИД Александр Дарчиев, американскую  первый зампомощника госсекретаря США по Европе и Евразии Кристофер Робинсон, передает РИА Новости. 
Ожидалось, что консультации пройдут в развитие встречи Рябкова и заместителя госсекретаря США Виктории Нуланд в Москве. Рябков охарактеризовал эти переговоры предельно откровенными, хотя позиции не стыкуются, есть потенциал для обострения. Москва тогда не исключила заморозки работы дипмиссий в США, но такого сценария хотелось бы избежать, подчеркнул дипломат. 
 
Между тем Россия по принципиальным соображениям не пойдет на продажу отобранной собственности в Америке. Доступа к ней нет, хотя посольство РФ в США регулярно шлет запросы. Но в ответ  вежливый отказ. 
 
Ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова говорила об идее продать дипсобственность России в США. И отметила, что объекты, несмотря на статус, были фактически захвачены после обысков со взломом дверей. 
 
До этого советник-посланник посольства РФ в Вашингтоне Сергей Кошелев заявил, что решение вопроса о возврате собственности, изъятой властями США в 2017 году у российской дипломатической миссии, пока перспектив не имеет. Однако Россия на всех уровнях требует возврата и компенсации всех потерь. Это на сегодняшний день наш самый острый раздражитель, поскольку в общей сложности было конфисковано шесть объектов, в них остались ценности на сотни тысяч долларов.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юлия Витязева: Цимбалюк  ночной кошмар Минобороны РФ

Внезапно украинская пропаганда озаботилась возможной потерей своей «боевой единицы», трудящейся на ниве разжигания и провокаций в Москве

Речь о Романе Цимбалюке, который своей бурной деятельностью наконец-то опустошил казавшуюся бездонной чашу русского терпения.

И вот теперь, когда разговоры о целесообразности пребывания Цимбалюка в России звучат все громче, Украина начала кампанию по героизации своей шестеренки, пытаясь обратить возможные санкции в его отношении себе на пользу.

Итак, наберите в лёгкие побольше воздуха, отодвиньте подальше от своих гаджетов утренний кофе и слушайте сюда.

Докладываю: «травля» Цимбалюка в России началась из-за того, что он (внимание!) «подрывает боевой дух российской армии и населения РФ».

Вот так. Ни больше, ни меньше.

Дальше цитирую: «Украинский журналист откровенно предупреждает со всех площадок: если военные России перейдут границу с Украиной с оружием в руках, чтобы, как призывает депутат Толстой, взять Киев и вешать укрАинцев на столбах, то никакой легкой прогулки у них уже не получится. Будет настоящее сопротивление, оккупантов будут убивать и их гробы пойдут обратно в Россию».

Вот за эти речи Рому якобы и боятся в России. Ибо именно его запинающийся голос, доносящийся с волн «Эха Москвы», повергает в шок и трепет все Министерство обороны России, которое после каждого выступления Цимбалюка (согласно данным из Киева) в полном составе пьёт успокоительное и переносит сроки очередного вторжения на Украину.

И ещё цитата: «За такие честные слова «Комитет солдатских матерей» России должен выдать Цимбалюку как минимум грамоту  как человеку, который уже сейчас спасает жизни детей российских матерей, честно и откровенно предостерегая их о будущей опасности».

Ну, вы поняли. Россия до сих пор не явилась на войну с Украиной только потому, что Рома Цимбалюк рассказал о страшных последствиях, которые ждут российских военных в случае этого необдуманного шага.

Поэтому все бурятские конные водолазы, прячась в своих алтайских бронетанках, содрогаются от страха каждый раз, как Роман выпускает своё очередное видео на ютубе, в котором он рассказывает им о том, как боевые пи простите, бандеровцы одной левой уничтожат всех их уже буквально через минуту после вторжения.

Вот такая офиги, пардон, поучительная история, да.

В связи с чем теперь даже не знаю, как быть. Ведь если Рому таки выставят из уютной Москвы, то кто тогда будет заботиться о нашей армии, удерживая ее от наступления на Украину? Которая все еще свято верит в то, что является тем самым ценным призом, которым все хотят обладать и насмерть биться за который друг с другом готов весь цивилизованный мир

Юлия Витязева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США готовят "крымский сценарий"

Для начала накануне этого события нам объясняли, что называть его "саммитом Китай  США" не стоит: это виртуальная встреча  долгий разговор по видео. В качестве продолжения нас предупреждали, что результаты этой беседы могут сразу и не обозначиться, то есть главные договоренности, если они появятся, станут выполняться постепенно и не скоро.

И вот разговор вчера состоялся, был очень долгим  три с половиной часа. Обе стороны ожидаемо сообщили своим домашним аудиториям, что проявили жесткость, прочитав друг другу лекции о неправильности поведения другой стороны. Джо Байден, как и положено, был пожестче, а вот Си Цзиньпин добавил доброты: сказал, что мир достаточно велик для обеих сверхдержав и надо проявлять уважение друг к другу. 

Однако понятно, что этого недосаммита не было бы, если бы его участникам не нужны были какие-то вполне определенные договоренности. И таковые готовились всерьез  в том числе долгими усилиями глав внешнеполитических ведомств и не только их. Известно ведь, что любые международные контакты такого уровня тщательно репетируются большими командами дипломатов, а оба их ведущих актера знают общий сценарий предстоящей беседы.

Есть подозрения, что нынешний разговор Джо Байдена и Си Цзиньпина при поверхностном взгляде будет восприниматься исключительно как разговор о Тайване. По крайней мере, и в Пекине, и в Вашингтоне постарались, чтобы мир воспринимал происходящее именно так. 

С Тайванем мы видим до боли знакомый сюжет  черноморский, украинский, крымский. Сначала из США доносятся разговоры о подозрительной концентрации российских вооруженных сил на украинских границах. Затем мы наблюдаем вполне реальную невиданную концентрацию сил НАТО в Черном море. Понятно, что Черноморский флот реагирует на это повышением своей активности. Не говоря об эскалации грозных заявлений с обеих сторон. Одновременно из Киева слышатся истеричные голоса, зовущие к войне или пугающие войной. Хотя на самом деле цель США вовсе не в том, чтобы воевать, а в создании очага напряженности. Температуру в нем повышают и понижают по мере надобности. Сейчас ее понизили и в Черном море, и в Тайваньском проливе.

Если вместо "Киева" подставить "Тайбэй", то будет ровно то же, хотя тайваньские лидеры куда более вменяемы в выражениях. В любом случае понятно, что захватывать силой Тайвань Пекину никоим образом не нужно, что США лишь регулярно используют чувствительность для китайской публики и руководства всего сюжета с "альтернативным Китаем". И испытывают на прочность пекинское утверждение, что провозглашение независимости Тайваня (и признание острова в таком качестве Америкой)  это "красная линия", которую не надо пересекать. 

Так или иначе, тайваньскую проблему отбросили в сторону, Байден признал, что США продолжают придерживаться принципа "одного Китая", а паникеров в очередной раз успокоили.

Еще накануне нынешнего разговора Си и Байдена знающие люди с обеих сторон объяснили нам, что причина встречи  вовсе не тайваньские дела. Дело в том, что Байдену нужно совместить ежа с ужом: проявить твердость, чтобы порадовать одну часть политического спектра, и одновременно прекратить американо-китайскую торговую войну, чтобы удовлетворить свои деловые круги, да что там  спасти США от больших неприятностей. То есть для того чтобы помириться, надо сначала сильно поругаться: это же Америка с ее фирменным стилем поведения на международной арене. Тайвань  это та самая ругань и не более того. 

Американское издание Politico обозначает ситуацию так: нужно решить вопросы по части соблюдения прав на интеллектуальную собственность, а также о торговле сталью, алюминием и солнечными батареями. Ну и заново начать разговор насчет ракетных программ Северной Кореи, ядерных программ Ирана и других  вдруг США и Китай тут смогут что-то сделать вместе. В целом же обеим сторонам предстоит признать, что разрыв в общении между двумя сверхдержавами во времена Дональда Трампа был большой ошибкой. И теперь предстоит много работы для самых разных комиссий и подкомиссий, чтобы эту ошибку исправить. А результаты этой работы (смотри выше) проявятся не сразу, но недосаммит может запустить или ускорить такие механизмы. И заодно обозначить общие правила общения двух держав. 

Что и произошло. Два лидера "обсудили пути продолжения сторонами переговоров по ряду других вопросов, при этом президент Байден подчеркнул важность предметных и конкретных консультаций".

В принципе, это означает, что Америка проиграла экономическую войну с Китаем, начатую при Трампе. Но у того внутренняя ситуация была прочной, а вот то, что сейчас творится у Байдена (достаточно пройтись по заголовкам любого издания США): падение рейтингов президента, пустые полки магазинов, инфляция, склоки внутри Демократической партии. Ну а что касается положения Си Цзиньпина, то у него таких проблем и в помине нет. Тайвань, впрочем, может их создать  одинаково опасно будет как реагировать, так и не реагировать на всяческие провокации в Тайваньском проливе. Но, вообще-то, это Байдену нужен Китай, а не Китаю Байден. 

Накануне этого разговора было сколько угодно попыток  в США, в Китае  определить суть ситуации. То ли идет выработка правил конкуренции  таких, чтобы она не переросла в драку. То ли это любимое американское упражнение  одновременно соперничать и сотрудничать там, где Америке сотрудничество выгодно. 

Что же касается Тайваня, то никто и не ожидал, что США согласятся раз и навсегда урегулировать эту проблему (как и проблему с Украиной, собственно). Максимум ожидавшегося  что стороны и здесь выработают какие-то общие правила поведения, которые уберегут от неконтролируемого развития ситуации, то есть от незапланированных инцидентов. Так что война в Тайваньском проливе даже не откладывается  ее и не планировалось.

Дмитрий Косырев


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Турция пригрозила США закупить российские истребители в качестве альтернативы американским

Турция опять грозит обратиться за новыми самолетами к России, правда только в случае отказа США поставить Анкаре истребители F-16 в счет средств, потраченных турками на закупку истребителей пятого поколения F-35. Об этом заявил министр обороны Турции Хулуси Акар. 

По его словам, переговоры Турции и США в отношении поставки истребителей F-16 еще не завершены, турецкая делегация находится в Вашингтоне. В Анкаре надеются на положительный исход переговоров, но и не исключают, что американцы откажут удовлетворить турецкие требования. В этом случае в силу вступит альтернативный вариант, в рамках которого Анкара может обратиться к России за новыми самолетами. 
 
Акар не стал озвучивать, какие самолеты может заказать Турция у России, но по данным турецкой прессы, ранее Анкара в качестве альтернативы американскому F-35 рассматривала российский Cу-57, а F-16 может заменить Cу-35. Хотя не исключается вариант с закупкой китайских самолетов, но он более маловероятен, считают журналисты. 
 
Отмечается, что вопрос альтернативной закупки самолетов обсуждался в турецком парламенте при разработке бюджета на следующий год. Однако сейчас говорить что-то о вероятных закупках российских самолетов рано, пишет турецкое издание Daily Sabah, переговоры Турции и США по поставкам F-16 запланированы на начало 2022 года, они пройдут в Вашингтоне. 
 
Ранее турецкий президент Эрдоган заявил, что Турция намерена часть американских истребителей F-16 оплатить из средств, уже потраченных на программу F-35, от которой турок американцы отлучили. Однако в Вашингтоне не торопятся отдавать деньги.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Нацкорпус» пошутил о своих боевиках в Карабахе: шутка ли это? 

Добровольцы из неонацистского «Национального корпуса» давно воюют в Карабахе на стороне Азербайджана, заявил руководитель центрального аппарата «Нацкорпуса» Максим Жорин. 
 
Заявление Жорина было приурочено к «мини-войне» Азербайджана и Армении, начавшейся 16 ноября. 
 
«Все новости про Нацкорпус давно вызывают у россиян волну шизофренической истерики. К примеру, после нашего предложения помочь полякам на их границе с Белоруссией, в российских СМИ появилась информация, что мы якобы уже в Польше, разгоняем мигрантов вместе с польскими пограничниками. Была взломана Facebook  страница нашего польского друга Богуслава Пацека, где российские спецслужбы якобы от имени Богуслава запустили фейк о нашей службе в Польше»,  написал Жорин в своем Telegram-канале. 

Сразу после начала кризиса с мигрантами на польско- белорусской границе «Нацкорпус» через польских ультраправых предложил властям Польши свою помощь в противостоянии мигрантам. Переговорщиком, со слов главаря «Нацкорпуса» Андрея Билецкого, выступил Богуслав Пацек  польский генерал, бывший советник министра обороны Польши. Но, как уверяют в «Нацкорпусе», Варшава пока не дала одобрения на службу «Нацкорпуса» вместе с польскими пограничниками на польско-белорусской границе. 
 
Богуслав Пацек ранее работал на Украине по программе реформирования ВСУ по системе НАТО, дружит с руководством «Нацкорпуса». Кризис с мигрантами, считает Пацек, является частью гибридной войны Кремля против Украины и Евросоюза, Белоруссия в этой гибридной войне  плацдарм России. 
 
«Если все наши инициативы вызывают такую реакцию Кремля, значит мы на верном пути. К слову На границе Азербайджана и Армении, там, где коридоры в Карабах, по армянам тоже боевики Нацкорпуса» из гаубиц бьют. Специально для армян: это шутка»,  высказался Жорин. 

Нет четкой уверенности в том, что военный преступник Максим Жорин,  вообще не склонный к юмору человек  именно пошутил насчет участия украинских карателей в действиях Азербайджана против Армении. 7 октября 2020 года, в разгар Третьей Карабахской войны, российский военкор Семен Пегов сообщил: через азербайджанскую общину Одессы в то время шла вербовка карателей Донбасса в Карабах. По словам Пегова, предпочтение отдавалось как раз боевикам из полка МВД Украины «Азов» и «Правого сектора» (организация запрещена в РФ). В составе первого призыва «Правого сектора» в 2014 году были граждане Украины азербайджанского происхождения. 
 
Наемники из Украины воевали в Карабахе на стороне Азербайджана во время Первой Карабахской войны 19911994 годов. Как вспоминал впоследствии бывший главарь УНА-УНСО (организация запрещена в РФ) Дмитрий Корчинский, через конспиративные квартиры и каналы связи в Баку, Сумгаите и других городах впоследствии шла переброска украинских боевиков в Чечню, где украинцы воевали против федеральных войск. 
 
Корчинский особо отметил в своих воспоминаниях: тактику действий против Армении и НКР лично он, Корчинский, заимствовал у бывшего президента Нагорного Карабаха и Республики Армения Роберта Кочаряна. Корчинскому понравилось, что Кочарян в 1990 -х годах буквально на пустом месте создал в Карабахе боеспособную армию, с системой подготовки резервов. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лукашенко и Меркель договорились о диалоге Белоруссии и ЕС по мигрантам

Президент Белоруссии Александр Лукашенко и и.о. канцлера Германии Ангела Меркель во время телефонного разговора пришли к пониманию по ситуации с мигрантами на границе республики и ЕС, написал близкий к пресс-службе главы белорусского государства Telegram-канал "Пул первого". 

"Договорились, что проблема в целом выносится на уровень Белоруссии и ЕС, при этом соответствующие должностные лица, которые будут определены от обеих сторон, немедленно вступят в переговоры с целью разрешения имеющихся проблем",  говорится в сообщении.

Подчеркивается, что в этом же ключе будут рассматривать пожелание беженцев попасть в Германию. Также Лукашенко передали просьбу председателя Европейской комиссии Урсулы фон дер Ляйен, чтобы страна обязательно участвовала в деятельности международных организаций, занимающихся проблематикой беженцев, которые уже активно сотрудничают с белорусской стороной. 

По словам официального представителя правительства Германии Штеффена Зайберта, канцлер подчеркнула необходимость гуманитарного снабжения мигрантов и возможности их возвращения домой. 

Лукашенко и Меркель договорились поддерживать контакты в будущем. 

Миграционный кризис 

Летом на границе Белоруссии с Польшей и Прибалтийскими странами увеличился поток пытающихся проникнуть в Западную Европу беженцев из государств Ближнего Востока и Африки. 

Ситуация обострилась 8 ноября, когда у заграждений собралось более двух тысяч человек. Они предприняли несколько попыток прорыва, но поляки применили слезоточивый газ. После этого мигранты разбили стихийный лагерь недалеко от пункта пропуска Брузги в Гродненской области.

В понедельник около 3,5 тысячи человек перебрались из лагеря к КПП и расположились "прямо на линии границы". На следующий день начались стычки с польскими силовиками. Мигранты бросали в них камни и палки, те в ответ применяли слезоточивый газ, шумовые гранаты и водометы. 

Сейчас у пункта пропуска никого нет: часть беженцев перебралась в транспортно-логистический центр, где белорусы организовали им ночлег, часть вернулась в лес. 

Запад возлагает ответственность за происходящее на Минск, но там все обвинения отвергают. Белорусский лидер Александр Лукашенко объяснил, что страна больше не будет сдерживать поток нелегалов: из-за санкций на это нет "ни денег, ни сил".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Затягивание сроков»: почему газ в Европе резко подорожал после приостановки сертификации «Северного потока  2»

В среду, 17 ноября, цены на газ в Европе впервые за месяц превысили $1180 за 1 тыс. кубометров. Топливо начало стремительно дорожать ещё накануне, когда Федеральное сетевое агентство Германии приостановило сертификацию Nord Stream 2 AG как независимого оператора «Северного потока  2». Для возобновления процедуры компания должна будет учредить дочернюю структуру на территории ФРГ. Как полагают в Кремле, решение немецкого регулятора не связано с политикой. Тем не менее, по словам экспертов, теперь сертификация газопровода рискует задержаться ещё на несколько недель. Впрочем, ускорить процесс может наступление холодов в Европе, не исключают аналитики.

В среду, 17 ноября, цены на газ в Европе обновили месячный максимум. В ходе торгов стоимость топлива на хабе TTF в Нидерландах поднималась более чем на 8%  до 101,8 за МВтч, или $1186 за 1 тыс. кубометров. В последний раз аналогичный показатель можно было наблюдать ещё 18 октября. Об этом свидетельствуют данные лондонской биржи ICE. 
 
Отметим, что газ в Европе начал стремительно дорожать ещё накануне. По словам специалистов, влияние на котировки оказало решение ФРГ по «Северному потоку  2». Так, 16 ноября Федеральное сетевое агентство Германии (BNA) сообщило о приостановке сертификации Nord Stream 2 AG как независимого оператора трубопровода. 
 
«Цены стали резко расти, поскольку инвесторы опасаются затягивания сроков начала поставок природного газа в Европу через «Северный поток  2». В европейских странах уже начинается отопительный сезон, а запасы топлива в местных хранилищах остаются значительно ниже нормы последних пяти лет. В этих условиях игроки рынка боятся, что после решения BNA дефицит газа в Европе сохранится дольше, чем ожидалось»,  объяснил RT старший аналитик компании Esperio Антон Быков. 
 
Как уточнили в Федеральном сетевом агентстве, возобновление процедуры сертификации будет возможно только после реорганизации правовой формы Nord Stream 2 AG. Так, оператор должен создать в Германии дочернюю компанию для немецкой части трубопровода.

«Процедура сертификации будет приостановлена до тех пор, пока основные активы и кадровые ресурсы не будут переданы дочерней компании, и пока Bundesnetzagentur (Федеральное сетевое агентство.  RT) не сможет удостовериться в полноте документации, предоставленной повторно дочерней компанией в качестве нового заявителя»,  говорится в сообщении BNA. 
 
Примечательно, что в Nord Stream 2 AG уже приняли решение учредить дочернюю структуру в Германии для соответствия всем правилам и нормам. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на пресс-службу компании. 
 
Ситуацию с приостановкой сертификации прокомментировали и в Кремле. Как заявил в среду пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, процесс остаётся «достаточно сложным», но компания-оператор выполняет все необходимые требования немецкого регулятора. При этом Песков подчеркнул, что российские власти не видят политической подоплёки в решении BNA. 
 
«В данном случае действительно существуют определённые протоколы, нормы европейского законодательства на этот счёт. И компания-оператор готова выполнить все требования действующего законодательства с тем, чтобы как можно скорее запустить этот важный для всех проект»,  добавил пресс-секретарь главы государства. 
 
Ранее предполагалось, что «Северный поток  2» будет сертифицирован к 8 января 2022 года. По мнению Антона Быкова, с учётом текущих изменений, процесс рискует затянуться ещё на две-три недели. Впрочем, ускорить процедуру может наступление холодов в Европе, считает аналитик ФГ «Финам» Алексей Коренев. 
 
«Базовых претензий к проекту нет. СП-2 построен так, как изначально и был спроектирован, устраивает по начальным и конечным параметрам все стороны. Казалось бы, ничто не должно мешать сертификации, но мы видим, что начались придирки к документам. Тем не менее, если зима окажется холоднее, чем предполагалось, процесс пойдёт гораздо быстрее. Соответствующие органы будут готовы поставить подпись сразу на последней странице, лишь бы только газ быстрее пошёл»,  предположил Коренев в разговоре с RT. 
 
Источники кризиса 
Напомним, с начала 2021 года цены на газ в Европе выросли более чем в пять раз, а в первых числах октября стоимость топлива ненадолго приближалась к отметке $2 тыс. за 1 тыс. кубометров  впервые за всё время наблюдений. Главной причиной такой динамики стала острая нехватка газа в европейских резервах. 
 
На сегодняшний день газовые хранилища стран Евросоюза и Великобритании суммарно заполнены примерно на 74%, хотя ещё год назад это значение превышало 93%. Наименьшими запасами топлива сегодня располагают Словакия (68,8%), Германия (68,7%), Швеция (66,4%), Нидерланды (60,8%) и Австрия (52,4%). Об этом свидетельствуют данные Ассоциации газовой инфраструктуры Европы (GIE).

«При относительно мягкой зиме текущих запасов Европе хватит, но в случае резкого падения температуры странам региона придётся нелегко. Существующая в ЕС система снабжения энергией не имеет никакого запаса прочности. Местные власти понадеялись на зелёную энергетику, на ветряки в Северном море, но те оказались неработоспособны в этом году»,  отметил Алексей Коренев. 
 
Вместе с тем, по словам аналитика, главной проблемой европейского энергетического рынка стало изменение системы ценообразования. Как напомнил специалист, Россия и «Газпром» всегда выступали за то, чтобы поставки топлива основывались на долгосрочных контрактах с фиксированной стоимостью сырья. В то же время Европейская комиссия продвигала переход именно к биржевой торговле газом. 
 
«Биржа  вещь очень своеобразная. Это огромное количество игроков, которые имеют своё мнение, подвержены влиянию слухов и СМИ. Поэтому биржевые цены очень волатильны, и если сейчас ФРГ никак не сможет договориться по сертификации СП-2, котировки легко могут подняться выше $2 тыс. за тыс. кубометров. Для той части Европы, которая покупает газ на основе краткосрочных контрактов, это будет катастрофа»,  добавил Коренев. 
 
В поисках виноватых 
Любопытно, что в самом ЕС регулярно пытаются обвинить Россию в сложившемся энергетическом кризисе. В сентябре ряд депутатов даже призвали Еврокомиссию начать расследование в отношении «Газпрома», который якобы манипулирует рынком и оказывает давление на Европу. 
 
В свою очередь, президент Владимир Путин назвал подобные заявления «политически мотивированной болтовнёй». По его словам, Москва даже в самые сложные периоды холодной войны полностью исполняла свои контрактные обязательства и поставляла газ в Европу. 
 
Более того, как подчёркивал глава государства, в случае необходимости Россия готова увеличить поставки газа. Для этого в конце октября российский лидер поручил «Газпрому» обеспечить закачку энергосырья в подземные хранилища компании, расположенные на территории Европы. 
 
«Если нас просят увеличить (поставки газа.  RT) ещё  мы готовы увеличить ещё. Мы увеличиваем настолько, насколько нас просят наши партнёры. Нет ни одного отказа. Ни одного»,  заявлял Путин во пленарного заседания форума «Российская энергетическая неделя» в октябре.

По мнению Антона Быкова, в ближайшее время цены на газ в Европе могут подняться к отметкам $1,21,3 тыс. за 1 тыс. кубометров, а в начале 2022 года способны вновь обновить исторические максимумы. Как отмечает специалист, текущее положение дел уже привело к росту потребительских цен в ЕС, а в перспективе может серьёзно ударить по доходам европейцев и экономике региона в целом. Похожей точки зрения придерживается и Алексей Коренев. 
 
«Высокие цены на газ даже при неизменных уровнях прокачки для Европы  это увеличение расходов, рост цен на любую энергию, а энергия лежит в стоимости любого товара и услуги. Это и топливо, это и обогрев, и работа предприятий. Кроме того, Европе приходится отказываться от зелёной повестки. Уже сейчас страны региона вынуждены расконсервировать угольные шахты, с которыми они успели попрощаться, и топить станции углём»,  заключил эксперт.

Владимир Цегоев, Владислав Иванов, Ксения Чемоданова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД РФ опубликовал переписку Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ по "нормандскому формату"

МИД РФ решил опубликовать дипломатическую переписку министра иностранных дел России Сергея Лаврова с главами МИД Франции и ФРГ Жан-Ивом Ле Дрианом и Хайко Маасом, чтобы избежать искажений позиции Москвы относительно "нормандской" встречи министров. Об этом говорится в распространенном в среду сообщении российского дипведомства. 
 
"В последнее время позиция России, ее роль во внутриукраинском урегулировании и подходы к проведению возможной министерской встречи в "нормандском формате" подвергаются искажению. Чтобы предотвратить дальнейшие спекуляции, МИД России решил предать гласности первоисточники и опубликовать дипломатическую переписку Министра иностранных дел Российской Федерации С. В. Лаврова с главами внешнеполитических ведомств Германии и Франции Х. Маасом и Ж.-И. Ле Дрианом", - указали на Смоленской площади. 
 
В опубликованном письме к министрам Франции и ФРГ от 16 ноября Лавров предупредил западных коллег о том, что переписка будет предана гласности. "Упомянутая выше переписка между нами, равно как и текст данного письма, будут вывешены на сайте МИД России 17 ноября. Уверен, что вы поймете необходимость такого нестандартного шага, поскольку речь идет о необходимости донести до мирового сообщества правду о том, кто и как выполняет международно-правовые обязательства, взятые на высшем уровне", - указал глава МИД РФ. 
 
"Рассчитываю, что ознакомление широкой общественности с этим первоисточником позволит прояснить истинную роль и намерения России в мирном процессе и будет способствовать формированию политической воли, в том числе в Германии и Франции, в пользу честного урегулирования конфликта на Донбассе на прочной основе минских соглашений - без каких-либо попыток созывать все новые встречи только для того, чтобы с каждым разом идти все дальше на поводу у Киева, взявшего курс на саботаж своих обязательств при покровительстве его западных спонсоров в прямое нарушение резолюции Совета Безопасности ООН 2202", - подчеркнул Лавров. 
 
Содержание писем 
29 октября Лавров в письме главам МИД Франции и Германии отметил важность продолжения посреднических усилий сторон в "нормандском формате". Однако он подчеркнул, что возможная министерская встреча "должна быть хорошо подготовлена", включая разработку обстоятельного совместного заявления "с конкретными рекомендациями" Украине и республикам Донбасса как сторонам конфликта. Министр направил своим коллегам российский проект такого документа, после обсуждения которого предлагалось определить место и время переговоров. 
 
В продолжение переписки глава МИД РФ указал, что полученный ответ от французской и немецкой сторон от 4 ноября "разочаровал". Так, он посетовал на заявления Жан-Ива Ле Дриана и Хайко Мааса о том, что в проекте РФ есть положения, которые "наверняка не будут приняты" в нормандском формате, в частности - "организация прямого диалога между Киевом, Донецком и Луганском". 
 
Лавров также подчеркнул, что Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ "абсолютно неудовлетворительно" справляется со своими обязанностями на Украине, а выполнять мандат она может "исключительно через упомянутый диалог". При этом Лавров раскритиковал альтернативный проект заявления, предложенный в ответ на российскую инициативу Францией и Германией в связи с их интерпретацией минских договоренностей. 
 
Комментируя предложенную коллегами дату встречи в Париже, 11 ноября, глава российского дипведомства подчеркнул, что РФ неоднократно объясняла немецким и французским партнерам первоочередное значение содержания любых возможных дискуссий и констатации положения дел с выполнением решений предыдущих саммитов. "Но даже абстрагируясь от вашего стремления подменить существо протокольными мероприятиями ради самих мероприятий, не могу не высказать недоумения по поводу предложенной даты", - указал он. Лавров добавил, что уведомил главу МИД Франции на полях саммита Группы 20 в Риме о невозможности провести встречу в этот день из-за уже согласованной рабочей программы в Москве.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Британский F-35 рухнул в Средиземное море

Истребитель ВВС Великобритании F-35 упал в Средиземное море. Об этом 17 ноября сообщается на странице министерства обороны Соединенного Королевства в Twitter. 
 
По информации ведомства, самолет потерпел крушение при выполнении штатного полета с борта авианосца Queen Elizabeth. К счастью, пилот успел катапультироваться.

«Сегодня утром пилот британского F-35 катапультировался в ходе планового полета над Средиземным морем и благополучно вернулся на борт авианосца. В связи с начатым по этому факту расследованием сообщать дополнительные подробности произошедшего нецелесообразно»,  говорится в сообщении. 
 
Ранее, 2 октября, стало известно, что Соединенные Штаты грядущей зимой начнут размещение эскадрильи из 27 истребителей пятого поколения F-35A на авиабазе Лейкенхит в Британии. Отмечалось, что эскадрилья, получившая название «Валькирия», станет первой эскадрильей ВВС США F-35A в Европе или где-либо еще за пределами Штатов. 
 
В начале июня портал Business Insider назвал F-35 худшим образцом вооружения США. Причиной стали многочисленные технические, производственные изъяны самолета, проблемы с надежностью, а также его огромная стоимость. 
 
До этого, в середине марта, экс-глава генштаба британских вооруженных сил генерал Ричард Даннат предрек министерству обороны Соединенного Королевства разорение из-за больших расходов на эксплуатацию американских истребителей-невидимок пятого поколения F-35B. По его словам, их стоимость настолько высока, что даже ВВС США начинают искать более дешевый боевой самолет. Так, военный уточнил, что один такой истребитель стоит £80 млн (8,2 млрд рублей), а час его эксплуатации обойдется Лондону в £90 тыс. (9,2 млн рублей). 
 
В июне 2019 года стало известно, что американские истребители пятого поколения F-35 обладают рядом существенных недостатков, из-за которых самолеты рискуют не справиться с боевыми задачами. Речь идет о моделях F-35B и F-35C, предназначенных для ВМС и морской пехоты.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД: НАТО продолжает антироссийскую пропагандистскую обработку населения ЕС 

НАТО продолжает пропагандистскую обработку населения стран ЕС, обвиняя Россию во всех негативных событиях и росте конфронтации на континенте. Об этом сегодня, 17 ноября, сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. 
 
«К сожалению, альянс продолжает информационную обработку населения стран Европы, убеждая их, что источником нестабильности на континенте является именно наша страна и ее агрессивное поведение,  сказала она.  Недавно генсек НАТО использовал для этого заседание 73-й сессии Северного совета, где опять повторил уже вошедшее в его плохую традицию обвинения нашей страны во вмешательстве в дела других стран, при этом никаких доказательств и фактов он не привел». 

По словам Захаровой, генсек НАТО попросту использовал пропагадистские штампы для втягивания Финляндии и Швеции в процесс милитаризации Арктического региона, «превращения его из зоны сотрудничества в пространство для геополитической конкуренции». 
 
Дипломат напомнила, что союзники по Североатлантическому блоку сделали все, чтобы воссоздать разделительные линии на континенте. 
 
«Об этом говорят факты. Они развалили ключевые элементы обеспечения евробезопасности»,  указала она. 

При этом члены альянса готовы заниматься чем угодно, но только не предметным рассмотрением путей снижения военно-политической напряженности. 
 
«Они уходят от обсуждения мер по предотвращению военных инцидентов, отказываются от моратория на размещение в Европе ракет средней и меньшей дальности, как бы не замечают расширения контингентов собственных стран, так сказать, на европейском континенте, стягивание их к границам нашей страны»,  продолжила она. 

Хотя в НАТО заявляют об оборонительном характере своего альянса, группа агрессивно и непрерывно расширяет орбиту своих интересов. 
 
«Давит на балканские страны с тем, чтобы они форсировали переход своих вооруженных сил на стандарты НАТО, накачивает вооружением Украину, Грузию,  пояснила дипломат.  В планах имеется целая программа по закреплению в Центральной Азии. Просто такая практическая мечта. Все говорит о том, что НАТО уже давно превратилось из оборонного союза в инструмент продвижения геополитических интересов». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Белоруссии заявили о прекращении поставок электроэнергии на Украину

Белоруссия перестанет подавать электричество на Украину, заявили в Министерстве энергетики республики. 

"Поставки электроэнергии в Украину будут прекращены с 18 ноября в соответствии с установленным порядком взаимодействия в рамках контрактных отношений",  говорится в сообщении пресс-службы.

В ведомстве уточнили, что страна рассмотрит возможность новых продаж "с учетом технических возможностей". Других деталей решения там не раскрыли. 

Ранее Минэнерго сообщало, что белорусская электроэнергия 6 ноября начала поступать на Украину в соответствии с подписанным соглашением. График подачи составили с учетом режимов работы энергосистемы и мощностей генерирующего оборудования. 

Аукционы на импорт электроэнергии Киев объявил после истечения запрета на них. Страна также ранее запрашивала аварийную помощь из Словакии.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Лавров: Киев нагнетает "страшилки" про угрозу РФ, отвлекая внимание от саботажа "Минска-2"

Киевский режим стремится отвлечь внимание от своего курса на разрушение минских договоренностей, нагнетая "всякого рода страшилки" о якобы имеющей место российской угрозе. Об этом заявил в среду на пресс-конференции глава МИД РФ Сергей Лавров. 
 
"То, что украинская власть и лично президент [Украины Владимир] Зеленский взяли курс на подрыв Минских договоренностей, саботаж всего того, что они обязались выполнить, и что при этом они пользуются откровенным попустительством своим покровителей в Берлине, Париже и Брюсселе, как я понимаю, - тоже очевидный факт. Учитывая те проблемы, которые сейчас на Украине существуют, мы видим откровенное стремление киевского режима отвлечь внимание от курса на разрушение минского Комплекса мер путем нагнетания всякого рода страшилок, включая российскую угрозу", - сказал министр. 
 
Президент Украины Владимир Зеленский не прочь спровоцировать какие-либо инциденты в Донбассе с расчетом на помощь со стороны Запада, заявил министр. 
 
"Ясно, что Зеленский не прочь спровоцировать какие-то инциденты в расчете на то, что, как говорил Остап Бендер, заграница нам поможет", - сказал Лавров. 
 
ДНР и ЛНР, а также Россия как участник нормандского формата и переговоров в Контактной группе, оказались единственными, кто действительно готов выполнять минские соглашения, заявил Лавров. 
 
"Единственные, кто готов действительно выполнять то, что было записано в этих документах и что было одобрено Совбезом ООН, - это провозглашенные республики Донбасса, Луганская и Донецкая народные республики, и РФ как участник нормандского формата и участник переговоров в рамках Контактной группы, где напрямую все вопросы должны решаться между Киевом, Донецком и Луганском", - сказал министр. 
 
При этом, как отметил Лавров, все, кто поднимает тему украинского урегулирования, подчеркивают безальтернативность минских соглашений. 
 
В феврале 2015 года в Минске по итогам переговоров лидеров "нормандской четверки" (Россия, Германия, Украина, Франция) был подписан план мирного урегулирования конфликта, получивший название Комплекс мер по выполнению Минских соглашений. До сих пор он остается не реализованным. Всего состоялось пять встреч "нормандской четверки" на высшем уровне, последняя - 9 декабря 2019 года в Париже, решения которой также не выполняются Украиной. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кто станет первым покупателем нового российского истребителя

Судя по целому ряду намеков и оговорок, перспективный российский истребитель Су-75 (Checkmate) создается прежде всего для продажи на Ближний Восток. О какой именно стране-покупателе может идти речь, какими возможностями заманивают заказчика российские производители  и окажется ли данная машина на вооружении отечественных ВВС? 
 
Показ прототипа российского истребителя Checkmate («Шах и мат») на международном авиасалоне Dubai Airshow 2021 стал дебютом этой однодвигательной машины за рубежом. Новый Checkmate, получивший и официальное, «скучное» буквенно-цифровое имя Су-75, был представлен в презентационном ролике «Ростеха» в качестве шахматного коня  легкой фигуры, которая на всем протяжении партии в шахматы может внезапно менять ее течение и приносить игроку красивую и неожиданную победу. 
 
Именно в таком ключе потенциальным покупателям раскрывались на авиасалоне потенциальные возможности Checkmate. В его рекламном ролике утверждалось, что новый истребитель готов бороться в небе как с «пешками» противника, на роль которых был назначен весьма продвинутый и технологичный дрон Akinci («Акынджи») турецкого производства, так и против «короля неба», которым стал узнаваемый по своему силуэту американский F-35. 
 
Такой выбор воздушных противников для Су-75 не случаен. «Ростех» позиционирует свое детище на определенную целевую аудиторию: это страны третьего мира, которые по тем или иным причинам либо не попали в программу F-35 изначально, либо не могут рассчитывать на доступ к ней даже в перспективе. Турция, Иран, монархии Персидского залива, Индия, страны Африки и Юго-Восточной Азии, возможно, и латиноамериканские заказчики  вот перспективный рынок для продаж Checkmate. И это, разумеется, никак не страны НАТО, которых надежно «пристегнули» к шестеренкам американского ВПК через кабальное участие в проекте F-35. 
 
Можно сказать, что российский производитель впервые дал ясный намек, кого именно видит в качестве первого покупателя перспективной машины. Показательна зарубежная премьера именно в Арабских Эмиратах, показателен визит премьер-министра ОАЭ на стенд истребителя. Наконец, показательна и фраза главы Ростеха Сергея Чемезова: «Объединенные Арабские Эмираты уже заинтересовались, хотят детально посмотреть и обсудить машину». Намеки на ближневосточный рынок рассыпаны и в презентационном ролике. 
 
Всячески подчеркивалось, что архитектура и конструкторские решения, использованные в Checkmate, будут максимально открытыми и «дружественными» к заказчикам, а статус покупателя может при ряде условий быть превращен в статус лицензионного производителя нового истребителя. 
 
В противоположность упомянутой программе F-35, где США на примере Турции наглядно показали, что даже «официальное партнерство» может быть жестко прервано по односторонней инициативе самих США, причем по чисто политическим мотивам. 
 
Кроме того, на российском стенде Checkmate уже были представлены все виды его будущего вооружения, которые существуют «в металле», а не в виде отдаленных перспективных концептов, как у F-35. Ведь фактически все поставленные армии и флоту США, равно как и американским союзникам, 700 F-35 являются лишь предсерийными машинами, которые до сих пор страдают от массы «детских болезней» и, скорее всего, потребуют масштабной и недешевой модернизации в будущем. 
 
Справедливости ради стоит заметить, что Checkmate на данный момент существует только как прототип. На заводе Сухого в Комсомольске-на-Амуре лишь собираются несколько машин, которые будут использоваться при испытаниях. Первый полет намечен на 2023 год, поставки заказчику  на 2026-й, и это при самых оптимистичных прогнозах. 
 
Однако если рассматривать уже представленные материалы, российский прототип выглядит как минимум интересно. Checkmate оказался неожиданно большим  внутренние отсеки этого нового российского истребителя оказались равными, если не превосходящими таковые у F-35. Согласно заявленным данным, Checkmate будет способен нести внутри фюзеляжа управляемые ракеты «Гром-Э1» и Х-59 «Овод» класса «воздух  земля», равно как и ракеты РВВ-СД класса «воздух  воздух». Все это вооружение уже не раз применялось и хорошо зарекомендовало себя в массе войн и конфликтов и делает Checkmate универсальной машиной, способной поражать как наземные, так и воздушные цели.

Вдобавок к этому Су-75, как и его «старший брат» Су-57, будет обладать (как обещают) всеми другими качествами истребителя 5-го поколения  сверхманевренностью, малозаметностью, многофункциональностью, тяговооруженностью и возможностью полета на сверхзвуковой скорости без форсажа. Что еще более важно  на авиасалоне в Дубае впервые был упомянут и беспилотный вариант Су-75, который может стать новым словом в вопросе применения тяжелых, ударных БПЛА, равно как и проторить совершенно новую дорогу для развития пилотируемых машин. 

До сих пор развитие БПЛА и военной пилотируемой авиации шло в различных направлениях. Автономные «мозги» дронов еще недавно не могли «вытянуть» пилотирование на сложных режимах современного воздушного боя или на сверхзвуковой скорости, а запаздывание сигнала от оператора не позволяло осуществлять такое управление с должной уверенностью дистанционно. Поэтому даже ударные БПЛА были медленными и неповоротливыми  и опирались в основном на свою скрытность и неожиданность удара по неподготовленному противнику. 
 
Теперь же обе эти задачи практически решены. С одной стороны, искусственный интеллект воздушных дронов уже дорос до уровня автономного управления даже сверхзвуковым полетом или в условиях маневренного воздушного боя. С другой  новые средства связи позволяют передавать командование дроном удаленному оператору без риска «потери картинки» и ориентации.

Впервые такие технологии были опробованы на российском тяжелом ударном БПЛА С-70 «Охотник», который в данный момент активно испытывается. Машина получила возможности группового применения совместно с новыми российскими истребителями Су-57. Несколько «Охотников», как заявляется, смогут взаимодействовать с пилотируемым самолетом-лидером, когда широкое радиолокационное поле истребителя используется для целеуказания, а средства поражения большой дальности применяются ведомыми «Охотниками» на переднем крае, без захода Су-57 в зону эффективного противодействия ПВО или самолетов противника. 
 
В Checkmate эта концепция получила дальнейшее развитие: беспилотный дрон будет, в отличие от С-70, построен на той же платформе и с использованием планера и компоновки самого Су-75. Силуэт такого дрона, лишенный привычного «фонаря» кабины пилота, был также показан на авиашоу в Дубае. Наличие беспилотной версии Checkmate значительно расширит возможности его боевого применения. Фактически ее создание может быть признаком прихода в мировую практику новой концепции «истребителей 6-го поколения», где грань между пилотируемой и беспилотной машиной будет весьма условна. 
 
В намеках и заявлениях уже звучит, что пилот Checkmate, с одной стороны, может сам передавать управление бортовому компьютеру по значительной части функций своего самолета, но  равно как и брать на себя пилотирование или боевое применение любого из ведомых дронов. В силу чего «пилотирование» становится и вовсе текущей абстракцией, и условностью местонахождения «биологического» тела военного пилота. 
 
Пока что единственный не до конца ясный вопрос состоит в том, почему Checkmate позиционируется исключительно как экспортный вариант истребителя. Российское Минобороны вообще не комментирует возможности принятия Су-75 на вооружение. 
 
Однако можно только вспомнить, что ровно в такой же ситуации начинался путь другой инновационной разработки, самоходного зенитного ракетно-пушечного комплекса «Панцирь». 
 
Находившийся на этапе испытаний с 1994 года, «Панцирь» впервые был поставлен именно на экспорт  его первым покупателем стали как раз ОАЭ, в 2009 году, причем поставка «Панцирей» была согласована еще в 2003 году. А вот российское Минобороны решило принять «Панцирь» на вооружение только в 2012-м, уже после поставки его иностранным заказчикам и после того, как новая разработка отлично себя зарекомендовала в длительных и сложных испытаниях. 
 
Обычный путь любой военной машины  прежде всего принятие на вооружение в стране  производителе техники. Как правило, иностранные заказчики обращают внимание на новые образцы лишь после нескольких лет их эксплуатации в родных для техники войсках. Судя по всему, Ростех хочет убедить Минобороны России купить Су-75 по результатам эксплуатации этой машины за рубежом. Задача нетривиальная, однако, как показывает история, иногда случается и такое. Ведь, строго говоря, даже знаменитый тяжелый истребитель Су-30 в сколько-нибудь массовом количестве поступил в состав ВВС России гораздо позже, чем в состав ВВС Индии.

Михаил Большаков


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Армении поспешили упрекнуть «нерасторопную» Россию: воевать за Сюник должен Ереван 

Россия никому ничего не должна, об этом армянской газете «Жоговурд» («Народ») заявил сегодня, 17 ноября, российский военный эксперт Александр Храмчихин, комментируя ситуацию на армяно-азербайджанской границе после масштабной эскалации днëм ранее. 
 
Собеседник издания отметил, что пока рано давать развëрнутые оценки произошедшему вооружëнному противостоянию, но очевидно, что «Россия не хочет втягиваться в военный конфликт». 
 
«Зачем Россия будет делать для Армении больше, чем делает сама Армения? Россия никому ничего не должна»,  утверждал Храмчихин. 

Ранее в политических и экспертных кругах Армении вновь появились разговоры о том, что Россия в очередной раз продемонстрировала «нежелание защищать своих союзников», а само состояние в таком союзе не сулит партнëрам Москвы каких-либо особых военно-политических преференций. Параллельно стали высказываться мнения о целесообразности пребывания Армении в Организации Договора о коллективной безопасности. 
 
В связи с этим следует напомнить, что именно Москва в самом оперативном режиме остановила бои в армянском Сюнике, как она это сделала в Нагорном Карабахе осенью 2020 года. Правда, тогда для «замирения» Еревана и Баку потребовалось 44 дня. 
 
Что касается апелляций к «недостаточной» защите Россией еë союзников, то осуществление этого непосредственными военными средствами со стороны Москвы в случае с продолжающимся армяно-азербайджанским конфликтом на Южном Кавказе уже давно не представляется возможным. Защищать самих себя, давая первый отпор агрессиям соседних и других сил,  исключительная обязанность Армении. Россия не может разместить своих военных на всей 520-километровой протяжëнности границы двух закавказских республик и обеспечить неприкосновенность всех армянских боевых позиций в регионе. Поддержка союзника с еë стороны была, есть и будет. Но чтобы кто-то воевал вместо самой Армении, должно быть унизительным в первую очередь для самого великого армянского народа. 
 
Как сообщало EADaily, согласно договорённости, достигнутой при посредничестве российской стороны, в восточном приграничном районе Армении с 18.30 по местному времени (17.30 мск) минувшего вторника установлен режим прекращения огня. Азербайджан и Армения накануне обменялись обвинениями в провокационных действиях на границе, которые привели к масштабной эскалации. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Байден поставил журналистов в тупик ответом на вопрос об Олимпиаде в Пекине

Президент США Джо Байден озадачил журналистов своего пула ответом на вопрос о том, отправят ли Штаты делегацию на Олимпиаду в Пекине. Слова американского лидера цитирует пул Белого дома. 

"Я  делегация",  заявил Байден. 
 
Отмечается, что так американский лидер ответил на вопрос о том, отправят ли США делегацию в Китай. Журналисты отмечают, что было неясно, что Байден имеет в виду, а также непонятно, понял ли он вопрос. Дальнейших комментариев от президента США по этому вопросу не последовало. 

Во вторник газета Washington Post сообщила, что администрация США намерена вскоре объявить о дипломатическом бойкоте Олимпиады. По информации источников издания, ни сам Байден, ни кто-либо из членов американского правительства не станет посещать Олимпиаду в официальном качестве. Такое решение, как отмечают источники, призвано стать ответом на приписываемые Пекину нарушения прав человека. 

Сообщалось, что на участии в Олимпиаде спортсменов из США это решение никак не отразится, подчеркивают собеседники. В Белом доме сообщение не комментировали. 

Зимние Олимпийские игры в Пекине пройдут с 4 по 20 февраля 2022 года.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
Нездоровый подход: США планируют «помочь» Украине провести медицинскую реформу

Американское агентство по международному развитию (USAID) планирует содействовать Киеву в реализации реформы здравоохранения. Как отмечается в документе ведомства, с которым ознакомился RT, новый проект должен помочь снизить уровень коррупции в медицинской сфере и расширить доступ граждан к качественным услугам. В агентстве считают, что действия украинских властей по реформированию системы с 2016 года до сих пор не привели к желаемым результатам. Однако, по мнению политологов, вмешательство США лишь усугубит состояние украинской медицины, сильно пострадавшей из-за уже проведённых преобразований.

Агентство США по международному развитию (USAID) намерено помочь Украине провести медицинскую реформу. 
 
«Цель деятельности в рамках (программы.  RT) «Содействия реформированию системы здравоохранения»  улучшение подотчётности и прозрачности системы здравоохранения на Украине»,  говорится в предварительном описании проекта, с которым ознакомился RT. 
 
В USAID рассчитывают, что мероприятия в итоге должны обеспечить более равноправный доступ к качественным медицинским услугам, привести к оптимизации ресурсов и сокращению личных расходов пациентов. 
 
При этом ключевая задача программы заключается в снижении уровня коррупции во всей системе здравоохранения, подчёркивают в агентстве. 
 
Как отмечают американские специалисты, коррупция в государственных органах, в том числе в сфере медицинских услуг, продолжает оставаться главной проблемой для подавляющего большинства граждан и влияет на их повседневную жизнь. Об этом свидетельствуют результаты опросов общественного мнения, проводимых в стране с 2015 года.

Из-за коррупции ситуация в сфере здоровья ухудшается, а финансовое бремя для жителей Украины возрастает: граждане оплачивают бо́льшую часть расходов на медпомощь, но получают при этом меньше, чем их европейские соседи, уточнили в агентстве. 
 
Помимо этого, в документе говорится о неэффективной структуре предоставления медицинских услуг. На Украине много больниц и койко-мест, однако уровень оказания первичной медицинско-санитарной помощи недостаточно развит. Кроме того, отмечается, что широко распространены неформальные платежи. 
 
В USAID напомнили, что Киев работает над внедрением медицинской реформы с 2016 года при поддержке партнёров, включая Агентство США по международному развитию. 
 
Так, в 2017 году украинский парламент одобрил закон «О государственных финансовых гарантиях медицинского обслуживания населения». На его основе была создана Национальная служба здоровья Украины (НСЗУ). В стране также была запущена электронная система для всех транзакций, связанных с услугами НСЗУ, и введена программа медицинских гарантий (ПМГ). 
 
Однако преобразования столкнулись с трудностями из-за пандемии COVID-19 и отсутствия единого руководства, контролирующего процесс реформ на всех уровнях правительства Украины, считают американские специалисты. 
 
Большое количество устаревших учреждений малой вместимости и чрезмерное количество больничных коек, политическое сопротивление оптимизации и перепрофилированию государственных учреждений, а также неопределённая политика относительно доплаты за услуги, не покрываемые ПМГ,  всё это создаёт препятствия для реформ, уточнили они.

В ведомстве также обратили внимание на низкую мотивацию медперсонала, невысокие зарплаты, кумовство, плохие условия труда и высокую административную нагрузку. 
 
Изменения в системе здравоохранения пока не привели к ожидаемой более масштабной реструктуризации, и Украина до сих пор не продемонстрировала значительное сокращение расходов пациентов на медицинские услуги, отмечается в документе. 
 
«Деятельность в рамках «Содействия реформированию системы здравоохранения» направлена на поддержку украинского правительства в вопросе закрепления и углубления реформ с целью решения этих сохраняющихся проблем»,  добавили в USAID. 
 
Как следует из документа, новый проект предполагает прямое сотрудничество с органами власти Украины, в том числе с Минздравом, Верховной радой, Минфином и муниципальными администрациями. 
 
«Бедствие для населения» 
Между тем опрошенные RT эксперты выразили сомнение по поводу результативности американской поддержки. 
 
«Эту помощь в очередной раз разворуют и растащат по карманам украинских чиновников, а декларируемые цели в итоге так и не будут достигнуты,  считает политолог Иван Мезюхо.  Сомневаюсь, что в USAID не понимают, что их поддержка не приведёт к позитивным изменениям на Украине. Они знают это, но всё равно выделяют средства, чтобы удерживать Украину в орбите своего внимания». 
 
По мнению Мезюхо, Украина зарекомендовала себя как коррупционное государство. Вполне закономерно, что в таких условиях возникают проблемы в системе здравоохранения. Чтобы разрешить их, необходимо прозрачное и открытое финансирование государственных медучреждений, а также честная работа правоохранительных органов, чего на сегодняшний день не наблюдается, отметил эксперт. 
 
Экономист и политолог Александр Дудчак, в свою очередь, заметил, что пандемия коронавируса вовсе не является причиной торможения реформ, как об этом заявляют в американском ведомстве. 
 
«Ситуация с COVID-19 просто ещё раз выявила все проблемы в системе. Коррупция не исчезла, она перешла на новый уровень. Теперь даже контроль над системой обеспечения лекарств передан международным организациям. Как это ещё можно назвать, когда иностранная структура решает, какие медикаменты закупать?»  добавил собеседник RT. 
 
Как заметил Дудчак, система здравоохранения на Украине была достаточно эффективной во времена СССР и даже после развала Союза долгое время оставалась вполне приемлемой. А проводимая киевскими властями медреформа стала настоящим бедствием для населения. По мнению политолога, «поддержка» Соединённых Штатов, вероятно, приведёт к окончательному развалу старой системы. 
 
Отметим, что это далеко не первая попытка USAID «способствовать» преобразованиям на Украине. Так, в сентябре стало известно о планах агентства потратить до $45 млн на «восстановление системы здравоохранения» в стране. 
 
По данным на сайте ведомства, в настоящий момент на Украине активно реализуются три программы в сфере здоровья. 
 
На первый, пятилетний проект, направленный на продвижение медицинской реформы, изначально было выделено $28,8 млн. Однако в феврале агентство запросило на него дополнительные $8,5 млн. 
 
В рамках остальных программ ведётся работа по укреплению фармацевтической системы и развитию электронного здравоохранения. 
 
Провальная реформа 
Напомним, что медицинской реформой на Украине с 2016 года занималась бывшая и. о. министра здравоохранения Ульяна Супрун  обладательница украинского и американского гражданства. 
 
По задумке преобразования должны были привести к отказу от административного управления финансированием медицины и закрепить принцип «деньги за пациентом». В частности, украинцы стали подписывать декларации с семейными врачами. 
 
Супрун также предлагала заменить флюорографию, которую жители проходили ежегодно, на анкетирование. Такой «цивилизованный» способ якобы более эффективно выявляет туберкулёз, заявляла она. 
 
Деятельность и. о. министра здравоохранения вызвала волну критики в обществе. Представитель фракции «Оппозиционный блок  Партия мира и развития» Александр Вилкул назвал реформу Супрун «геноцидной».

В 2017 году более 3 тыс. украинских медиков провели акцию протеста в Киеве против медреформы. А через год граждане Украины организовали митинг с требованием отстранить Супрун от должности. 
 
Позже, в феврале 2019 года, Окружной административный суд Киева запретил Супрун исполнять обязанности министра здравоохранения Украины, объясняя своё решение наличием у неё двойного гражданства. По украинскому закону «О государственной службе» граждане других стран не могут занимать госдолжности. 
 
Ещё через год власти Украины приостановили внедрение медицинской реформы. По словам президента страны Владимира Зеленского, она была признана неэффективной. 
 
«Есть много вопросов к медицинской реформе. Коронавирус показал, что это за медицинская реформа: больницы не готовы, количество инфекционных коек не готово, заработная плата очень низкая, медицинской инфраструктуры нет»,  высказался он в интервью украинским СМИ. 
 
Бывший глава Минздрава Максим Степанов, занимавший пост в 20202021 годах, со своей стороны, заявил, что система здравоохранения на Украине оказалась полностью уничтожена. 
 
Работа «псевдореформаторов» привела к тому, что десятки тысяч врачей оказались под угрозой увольнения, а сотни тысяч больниц  на грани закрытия. Украина столкнулась с дефицитом лекарств, медицинского оборудования и оттоком врачей за границу, заключил экс-министр. 
 
Как отметил Александр Дудчак, в результате медреформы здравоохранение на Украине перестало быть социально ориентированным и находится в крайне тяжёлой ситуации. 
 
«Массово закрываются поликлиники, совершенно разнопрофильные отделения объединяются в одно, врачи уходят в коммерческие структуры. Молодое поколение медиков, которое приходит на смену специалистам старой закалки, занимается применением фармпрепаратов, а не лечением. Это уже не здравоохранение, а фармацевтика»,  сказал эксперт. 
 
По его мнению, для исправления ошибок в области здравоохранения прежде всего необходимо изменить государственное управление в целом. 
 
«Если смотреть в корень, то система здравоохранения  производная от всей системы государственной власти, на которой отражается внутренняя и внешняя политика, а также экономическая концепция. Украинцам необходимо признать госпереворот, наказать виновных и начинать всё сначала. Но в краткосрочной перспективе этого не предвидится»,  прокомментировал Дудчак.

Юлия Гуреева, Полина Полетаева 



политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В ФРГ заявили, что приостановка сертификации Nord Stream 2 приведет к росту цен

Министр экономики германской федеральной земли Саксония-Анхальт Свен Шульце полагает, что решение Федерального сетевого агентства ФРГ (регулятор) приостановить сертификацию оператора "Северного потока - 2" приведет к повышению цен и убыткам различных производителей. Об этом он заявил во вторник, выступая на пресс-конференции в Магдебурге, которая транслировалась на канале властей региона на YouTube.

"С моей точки зрения, этот процесс сертификации не только санкционирован Федеральным сетевым агентством, но и необходим, поскольку это займет несколько месяцев и возобновится снова, и тогда процедура будет завершена. Европейская комиссия имеет еще один период до четырех месяцев, чтобы оценить это", - отметил Шульце. "В общем, это означает, что в случае сомнений нам придется ждать более длительный период времени, пока "Северный поток-2" и оператор не пройдут через него [процесс сертификации]", - добавил он. 
 
"У нас есть большая проблема в Европе, потому что многие газохранилища относительно пустые. Параллельно с этим у нас имеется крупное газовое месторождение в Гронингене в Нидерландах, которое вряд ли можно использовать больше, таким образом, у нас не хватает газа", - подчеркнул Шульце. При этом он добавил, что в настоящее время газохранилища в России заполнены и теперь в Германию и Европу будет поступать больше газа, которым ФРГ нужно заполнять собственные газохранилища. 
 
"Сегодня вы видели, что цена только на газ снова выросла примерно на 10%, и это означает, что для нас в Саксонии-Анхальт, например, многие производители, конечно, автоматически повышают цены в данный момент", - заметил Шульце. В этой связи он предупредил, что в "условиях неопределенности следует приспосабливаться к тому факту, что производство определенных продуктов будет либо ограничено, либо будет изготавливаться по очень высоким ценам". 
 
Ранее во вторник Федеральное сетевое агентство сообщило, что сертификация оператора "Северного потока - 2 "приостановлена до тех пор, пока Nord Stream 2 AG со штаб-квартирой в швейцарском городе Цуг не передаст основной капитал, касающийся германского сегмента, в собственность немецкой "дочки". 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября 2021 года. Изначально его планировалось завершить до конца 2019 года, однако из-за санкций США строительство задерживалось. Газопровод состоит из двух ниток общей мощностью 55 млрд куб. метров в год, которые пролегают от побережья России через Балтийское море до Германии. Для запуска газопровода нужно получить регистрацию как независимого транспортного оператора - Федеральное сетевое агентство должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Ведомство не может запретить прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Как Россия противостоит Западу  The National Interest 
 
«В конце 2020 года я обсуждал с коллегами то, по какой траектории пойдут отношения между Россией и Западом. Мои собеседники в целом были настроены оптимистически относительно того, что скоро всё должно было пойти «по-нашему». Россия переживала период падения цен на энергоносители и ощущала на себе последствия пандемии COVID-19»,  пишет Николас Гвоздев в статье, вышедшей 15 ноября в The National Interest. 

«Многие ожидали, что благодаря действиям лидера оппозиции Светланы Тихоновской и массовым протестам Александр Лукашенко окажется там же, где и его украинский коллега Виктор Янукович в 2014 году  в российской эмиграции, перестав играть какую бы то ни было значимую роль, тогда как Белоруссия с опозданием встанет на тот же прозападный курс, что и ее более крупный южный сосед»,  добавил он. 

Кроме того, несмотря на начавшийся в США процесс импичмента президента Дональда Трампа, Киеву всё равно было поставлено оружие, а с его военными занимались западные инструкторы. Благодаря этому вооруженные силы Украины должны были бы сдерживать и отбросить «сепаратистов» на востоке, используя те же методы, которыми так искусно воспользовался Азербайджан в своем столкновении с Арменией. Кроме того, были большие надежды на то, что обещанные реформы смогут гарантировать вступление бывшей советской республики в евроатлантические институты, начиная с НАТО. 
 
Введенные в последний момент санкции США, как ожидалось, должны были нанести смертельный удар по газопроводу «Северный поток  2», вынудив Россию по-прежнему использовать Украину в качестве страны-транзитера для экспорта энергоносителей в Европу. Одновременно с этим благодаря новым источникам энергии и новым инфраструктурным проектам объемы продажи российского топлива сократились бы в еще большей степени. Лишенный доходов и вынужденный решать огромное число внутренних проблем, Кремль должен был бы проявить гораздо большую сговорчивость в вопросе предпочтений Вашингтона. 
 
В свою очередь расчет России заключался в том, чтобы в конце концов Москва сможет наладить свои отношения с Западом на основе прагматического взаимодействия. И события на протяжении большей части 2021 года, казалось, подтвердили правильность этих расчетов. Так, был закончен трубопровод «Северный поток  2», тогда как администрация Джо Байдена  пусть и с неохотой  достигла договоренности с Германией по поводу условий, при которых российский газ может поступать напрямую в Германию, минуя Украину. Президент Байден во время своего визита в Европу публично поставил под сомнение скорое вступление Украины в НАТО, заявив, что эта страна далека от выполнения условий, необходимых для рассмотрения ее кандидатуры. 
 
В то же самое время Тихоновская превратилась в европейский эквивалент венесуэльского Хуана Гуайдо. Более того, российское правительство выдержало публичную критику своего отношения к оппозиционным фигурам, таким как Алексей Навальный, или в связи с инцидентом с рейсом Ryanair в Белоруссии. Тогда самолет ирландской авиакомпании был перенаправлен и посажен в Минске, где силы безопасности республики арестовали летевших на нем белорусских диссидентов. Наконец, стали говорить о том, что во имя борьбы с изменением климата и защиты окружающей среды проекты «зеленой энергетики» в России могут быть освобождены от существующих или будущих санкций США и ЕС. 
 
Однако источником беспокойства для внешнеполитического истеблишмента по-прежнему является то, что никогда нельзя быть окончательно уверенным в том, что эти прагматические соглашения будут ратифицированы и соблюдаться другой стороной. Прежде всего эту ситуацию иллюстрирует, с точки зрения Кремля, продолжающаяся сага вокруг «Северного потока  2». От запуска трубопровод отделяет всего лишь необходимость получения сертификации со стороны немецких регулирующих органов, решение которых должно быть подтверждено на уровне Европейского союза. Благодаря этому появляется время для введения новых санкций, а также возможность, что новое правительство в Германии поставит точку в этом проекте. 
 
«Я считаю, что различные кризисы, возникающие сейчас в Восточной Европе,  размещение российских войск на границе с Украиной, попытки использовать поток мигрантов из Белоруссии в Европейский союз в качестве инструмента давления, решение Газпрома придерживаться строгого соблюдения своих газовых контрактов и не производить дополнительные поставки на европейские спотовые рынки, даже недавние испытания противоспутниковой системы, в результате которых образовалось поле обломков, увеличившее риски для Международной космической станции,  служат предупреждением о том, что считать, что Россия просто примет любое положение дел, которое санкционирует западный альянс (судьба «Северного потока  2», будущее Лукашенко, будущая траектория Украины),  очень рискованное мероприятие»,  отметил Гвоздев. 

Происходящее является своеобразным стресс-тестом: миграционный кризис обнажает разногласия внутри ЕС и НАТО. Рост цен на энергоносители и возможный дефицит приведут к повышению цен на всё, от отопления до продуктов питания (поскольку недостаток этого топлива влияет не только на производство электроэнергии, но и на такие вещи, как производство удобрений). 
 
Из-за потери стабильности во внутренней политике государств ЕС (и даже в США), в Москве уверены, что граждане стран Запада будут в меньше степени беспокоиться об изменении геополитического баланса в Восточной Европе и больше  о достижении договоренностей, благодаря которым будет поставляться топливо и произойдет снижение цен. 
 
Более того, если во время правления Трампа Вашингтон продвигал идею о том, что страны ЕС должны готовиться к закупкам у США и Канады больших объемов энергоносителей  пусть даже и по более высоким ценам,  то из-за того, что китайские и японские компании скупили большую часть добытого в Западном полушарии топлива для удовлетворения своих потребностей, это предложение практически пропало с рынка. Одновременно с этим и Россия также начала направлять часть своих поставок энергии на восток. 
 
Однако пока эта авантюра может быть безуспешной. Немецкие регулирующие органы официально пригласили государственную энергетическую компанию Украины для консультаций по процессу сертификации «Северного потока  2». И ЕС, и НАТО ищут пути укрепления восточной границы. Уже говорится о том, что Польша превращается из страны, противоречащей либеральным ценностям Запада, в государство  бастион евроатлантического альянса, тогда как президент Франции Эммануэль Макрон подтвердил приверженность Франции обеспечению территориальной целостности Украины. 
 
«Но каковы следующие шаги? Телефонные разговоры президента России Владимира Путина с уходящим канцлером Германии Ангелой Меркель указывают на то, что Кремль, изложив свою точку зрения, захочет поговорить и вернуться за стол переговоров, чтобы избежать дальнейшей эскалации  и в идеале вернуться к серии фактических уступок, существовавших еще летом,  терпимость к правлению Лукашенко, откладывание на неопределенное время вопроса о членстве Украины в НАТО и согласие на работу газопровода «Северный поток  2» с гарантией продолжения транзита некоторых энергоносителей через Украину»,  подчеркнул Гвоздев. 

Однако по мере того, как ситуация накаляется, западные правительства могут начать проявлять меньшую склонность к тому, чтобы идти на эти компромиссы. Тогда всё будет зависеть от того, решит ли Россия пойти на дальнейшую эскалацию конфликта или же она решит, что дальнейшие шаги будут контрпродуктивными. Именно в этой зоне неопределенности сейчас существуют все стороны. 
 
Александр Белов 
 
 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Александр Роджерс: Американская пропаганда разрушает США

В последнее время я всё больше убеждаюсь, что лучшая антиамериканская пропаганда, которая только может быть  это транслировать их собственные новости с переводом на русский (может с самыми незначительными разъясняющими комментариями, потому что наши люди зачастую просто не знают местной специфики). Потому что там такая степень неадеквата, что они уже давно не осознают своей неадекватности и считают это нормой. 

Сейчас покажу на примерах. Мне по работе нужно было отслеживать одну ситуацию. Поэтому я несколько дней плотно смотрел американские новости. 
 
На «Фокс Ньюз» выступает эксперт и говорит, что «Страна разделилась на два лагеря. Один лагерь обеспокоен стремительно растущими ценами на бензин, которые уже побили все мыслимые рекорды. А второй лагерь обеспокоен тем, что бензин до сих пор не запретили». 
 
Ты такой думаешь «Вот, адекватный человек, высмеивает сумасшествие демократов с их зелёной повесткой». Ага, не тут-то было! 
 
И тут он продолжает «А знаете, почему Демократической партии плевать на цены на бензин? Потому что они их намеренно завышают!». 
 
Да-да, именно поэтому Байден с кислой рожей призывал ОПЕК повысить добычу. Л  логика. 
 
Но эксперт не успокаивается и нагнетает дальше «Это всё потому, что автомобили  это мобильность, автономность и свобода. Куда хочешь, туда и едешь. А Байден хочет построить в США коммунистический концлагерь». 
 
Всё, крыша протекла окончательно. Нас пытаются убедить, что Джо Байден, ставленник Уолл-стрит и эксплуататорского истеблишмента, лоббист интересов крупных транснациональных корпораций, карьерист и коррупционер, отмывающий огромные взятки через «продажу» картин своего бездарного сыночка-наркомана «неназванным покупателям»  это идейный коммунист. Который хочет устроить в США «коммунистический концлагерь». 
 
Не, я всё понимаю, кому и кобыла невеста, кому и Рашкин коммунист. Но не до такой же степени! 
 
Один-один. Нашла коса на камень. Неадекваты против неадекватов. 
 
Переключаю на «CNN», а там толстая негритянская активистка орёт, что «Ископаемое топливо  это проявление белого супрематизма». 
 
ШТА?! А это, простите, как? Чёрную нефть превращают в белый бензин? 
 
На этом она не останавливается и дальше втирает про «экологический расизм», и что нефтяные компании убивают миллионы людей. 
 
А знаете, что самое страшное во всём этом? Что окружающие не вызывают санитаров, чтобы буйной тётке вкололи успокоительное, а внимают и даже поддакивают. Более того, всё это транслируется одним из крупнейших телеканалов на всю страну, то есть это мейнстримная пропаганда. 
 
Поэтому нужно закрывать строительство нефтепроводов в разгар энергетического кризиса, потому что эти нефтепроводы «расистские». 
 
И ещё одна чиновница из администрации Байдена заявляет «Многие мелкие игроки на нефтяном рынке разорятся. Но мы же и хотим, чтобы они разорились, чтобы предотвратить изменение климата!». 
 
Нет, я понимаю, что можно бороться, допустим, против угольных электростанций, предлагая взамен строительство более экологически чистых АЭС. Но когда у вас нет альтернативы бензину (а электромобили  это, извините, не альтернатива, к тому же и далеко не «зелёная»), но вы выступаете против бензина  это уже какой-то форменный луддизм. 
 
А в это время количество сухогрузов в очереди на разгрузку возле берегов США продолжает увеличиваться и уже превысило 115 штук (я, кстати, правильно посчитал скорость увеличения этой очереди и мой прогноз пока сбывается). Потому что можно заявить о том, что порты переводятся на режим работы «24 на 7», как это сделал Байден, но если у вас дефицит грузовиков и водителей этих грузовиков, то это никак не поможет. 
 
Причём я совершенно не хочу, чтобы там пришёл кто-то адекватный и порешал эти проблемы. Нет, я буду всячески говорить «Черпай двумя руками!», и чем больше проблем внутри США  тем лучше. 
 
Но не надо нам пытаться рассказывать, как это делают всякие либералы, что вот тот бардак, который там творится  это эталон и образец для подражания. Скорее это наглядное пособие, как делать не надо. Посмотри, как в США  и сделай наоборот.

Александр Роджерс


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Управление гневом: как Армения и Азербайджан заключили перемирие 

Посредничество России помогло за несколько часов погасить вспыхнувший военный конфликт

Внезапное вооружённое противостояние между Арменией и Азербайджаном стало самым серьёзным инцидентом с момента заключения между странами перемирия год назад. По итогам столкновений во вторник 16 ноября есть погибшие и раненые с обеих сторон, 12 армянских солдат попали в плен. Спустя несколько часов при интенсивном посредничестве России сторонам удалось заключить перемирие. Эксперты считают, что нашей стране необходимо приложить максимум усилий и для дальнейшей деэскалации ситуации, чтобы конфликт не сказался негативно на всём регионе. 
 
Российское посредничество 
Столкновения начались далеко от зоны ответственности российского миротворческого контингента в Нагорном Карабахе, но его командование сразу же подключилось к разрешению конфликта и прикладывало все усилия, чтобы установить причины обострения, рассказали «Известиям» источники в Минобороны РФ. 
 
Бои на спорных участках границы Армении и Азербайджана разгорелись около полудня 16 ноября. Применялась бронетехника, миномёты и артиллерия. Обе стороны обвинили друг друга в нападении. Сообщалось о том, что перестрелки начались вне современных границ Нагорного Карабаха, на территории Кельбаджарского и Лачинского районов Азербайджана, а также в Сюникской области Армении.

На заседании Совбеза страны премьер-министр Армении Никол Пашинян заявил о прямой агрессии против суверенной территории Армении и огласил данные, что с 12 мая этого года Азербайджан уже «оккупировал 41 квадратный километр».

Вечером во вторник состоялся телефонный разговор президента Владимира Путина и Николом Пашиняном. Перед этим министр обороны России Сергей Шойгу переговорил по телефону с министрами обороны Азербайджанской Республики Закиром Гасановым и Республики Армении Суреном Папикяном. 
 
Главы военных ведомств обсудили обострение ситуации на азербайджано-армянской границе в районе горы Килисали. Сергей Шойгу призвал обе стороны прекратить действия, провоцирующие эскалацию обстановки. 
 
О своих контактах с Ереваном и Баку для быстрейшего перевода ситуации в мирное русло рассказало и российское Министерство иностранных дел. 
 
По данным армянского оборонного ведомства, с 18.30 16 ноября при посредничестве России на армяно-азербайджанской границе объявлено перемирие. Прекращение вечером боестолкновений в районе горы Килисали и нормализацию там обстановки подтвердили и в российском военном ведомстве. 
 
России необходимо приложить максимум усилий, чтобы остановить эскалацию между Арменией и Азербайджаном, поскольку очередное обострение негативно сказывается на всем регионе, считает глава комитета Совета Федерации по международным делам Григорий Карасин.

 То, что может сделать Россия, продемонстрировали ноябрьские дни 2020 года, когда наш президент жестко и твердо прекратил кровопролитие своей посреднической миссией. С тех пор постепенно восстанавливалось доверие между двумя государствами, работает специально созданная трехсторонняя группа на уровне вице-премьеров, решаются экономические вопросы, восстанавливается транспортная инфраструктура. Поэтому любое обострение между Арменией и Азербайджаном  это плохая история, не только для России, но и для всего региона и мира,  сказал Григорий Карасин «Известиям». 
 
Необходимо предпринять все возможные усилия, чтобы развитие ситуации вернулось в конструктивное, позитивное русло. Для этого есть известные инструменты, контакты на высоком, высшем уровне, дипломатические усилия, которые предпринимаются. Но многое зависит, конечно, от самих государств, от их лидеров, от их понимания ответственности перед собственными народами, добавил политик.

Версии сторон 
Посол Армении в России Вардан Тоганян заявил, что вооруженные силы Азербайджана во вторник предприняли атаку и вторглись на территорию страны, нарушив границу на одном из ее восточных участков, что привело к человеческим жертвам. 
 
Минобороны Армении признало, что семь контрактников и пять военнослужащих срочной службы попали в плен к азербайджанской стороне, в свою очередь заявив о больших потерях противника и выводе из строя десяти единиц его техники. 
 
Кроме того, Ереван отметил, что интенсивность боев не снижается и противник продолжает применять артиллерийские средства, бронетехнику и стрелковое оружие. В ведомстве не стали отрицать и факт потерь с армянской стороны, заявив, что их количество уточняются.

По версии событий Минобороны Азербайджана, армянские отряды атаковали азербайджанские посты на Кяльбаджарском и Лачинском участках госграницы, в результате чего были ранены двое азербайджанских военных. 
 
Как утверждают в азербайджанском военном ведомстве, военнослужащие открыли огонь в ответ на провокации армянской стороны. В результате были уничтожены противотанковые средства и минометы вооруженных сил Армении. 
 
МИД Азербайджана обвинил Армению в том, что она нагнетает ситуацию и не заинтересована в процессе делимитации границы. «Основная ответственность за нынешнюю напряженность лежит непосредственно на военно-политическом руководстве Армении»,  говорится в заявлении министерства. 
 
Союзные обязательства
Во вторник премьер-министр Армении Никол Пашинян в ходе телефонной беседы с главой Евросовета Шарлем Мишелем заявил, что Баку обостряет обстановку на границе с целью срыва трехсторонних армяно-российско-азербайджанских договоренностей по Карабаху. Он отметил, что Баку умышленно идет на обострение ситуации, чтобы сорвать выполнение договоренностей. 
 
В этот же день секретарь Совбеза Армен Григорян в телеэфире заявил, что нападение совершено на территорию Армении, поэтому Ереван собирается обратиться к России с просьбой о защите ее территориальной целостности в рамках двустороннего договора 1997 года. 
 
Договор о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Россией и Арменией заключили 29 августа 1997 года. Срок его действия 25 лет. Подписи под соглашением поставили первые президенты стран Борис Ельцин и Левон Тер-Петросян.

В статье 3 документа говорится, что две страны будут принимать все доступные им меры для противодействия актам агрессии против них со стороны любого государства или группы государств и окажут друг другу «необходимую помощь, включая военную». 
 
С 2003 года Армения вместе с Россией стала членом Организации Договора о коллективной безопасности. В стране размещена 102-я военная база МО РФ, включающая истребители, вертолёты и наземный компонент. В Нагорном Карабахе с прошлого года находится миротворческий контингент численностью в 1960 человек. 
 
Заведующий отделом евразийской интеграции и развития ШОС Института стран СНГ Владимир Евсеев считает, что причин у очередной вспышки на армяно-азербайджанской границе несколько. По его мнению, во-первых, нельзя сбрасывать со счетов «эйфорию Азербайджана после победы в войне в Нагорном Карабахе», во-вторых, на обе стороны конфликта влияют, в том числе, внешние силы, незаинтересованные в расширении российского присутствия в регионе. 
 
 Россия может не допустить расширения зоны конфликта, перебросив часть военных, базирующихся в Гюмри, к границе и оказав давление на Азербайджан. Но не думаю, что речь сейчас идет о возможности какой-то крупномасштабной войне сейчас  подчеркнул Владимир Евсеев. 
 
По данным пресс-службы ОДКБ, пока никаких официальных обращений со стороны армянской стороны в организацию не поступало.

Антон Лавров, Богдан Степовой, Алексей Забродин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Америка, как и грозилась, отключила нефтегазопровод

В Соединенных Штатах разворачивается очередной общенациональный скандал, где в одном котле кипит модная экологическая повестка, прямое нарушение субординации и отношения с главным союзником. Дело в том, что губернатор штата Мичиган Гретхен Уитмер личным приказом распорядилась остановить нефтегазопровод Line 5. 

Невзирая на то, что Уитмер демократ (и предполагается, что следует строго в фарватере партийной политики Джо Байдена), ее решение имело такой трансграничный отклик, что разогревать стремительно холодеющие отношения с Канадой аврально бросился весь Белый дом. 

Но не будем забегать вперед.

Топливная транспортная магистраль Line 5 была построена в далеком 1953 году. Она представляет собой две трубы диаметром 20 дюймов, расположенных параллельно, по которым осуществляются поставки природного газа (пропана), а также легких сортов сырой нефти, легкой синтетической нефти и жидкого газового концентрата. Если взглянуть на карту, то мы увидим, что Line 5 берет свое начало на западе Канады, в районе Форта Мак-Мюррей и Эдмонтона. Именно там залегают битуминозные пески  источник канадского топлива и благосостояния. Труба уходит на юг, пересекает границу и заходит в штат Висконсин, чтобы дальше идти строго на восток  аккурат до слияния трех Великих озер Америки: Сьюпериор, Мичиган и Гурон. Здесь магистраль ныряет в пресные воды пролива Макино и через четыре с половиной километра вновь выходит на поверхность, чтобы уйти вниз по карте через весь штат Мичиган. В районе городка Сарния, штат Онтарио, трубы пересекают государственную границу с Канадой и дальше уже в виде трубопроводов Line 7 и Line 9 несут свой полезный груз до Монреаля и дальше до Торонто. Фактически перед нами канадская транспортная линия, проходящая транзитом через земли двух американских штатов. 

Поскольку отношения между Вашингтоном и Оттавой всегда были максимально близкими, дружескими и союзническими, канадцы не возражали против строительства интерконнектора Line 10, по которому часть углеводородов поставлялась дополнительно в американский Буффало. 

Чтобы понять масштаб этого технического объекта и его чрезвычайную важность, упомянем, что по Line 5 ежесуточно прокачивается 540 тысяч баррелей нефти, а также он покрывает 65 процентов потребности всего штата Мичиган в пропане.

То есть налицо взаимовыгодное сотрудничество, когда канадцы и перекачивают необходимые ресурсы на собственные нефтеперерабатывающие предприятия на востоке страны, и сильно выручают соседа, попутно, естественно, не забывая пополнять собственный бюджет. 

За почти семьдесят лет своей операционной деятельности нефтегазопровод работал без сбоев и особых нареканий. Единственная значимая авария произошла в 2010 году. Тогда в один из притоков реки Мичиган в результате разлива попало порядка двадцати тысяч баррелей нефти. Компания-оператор Enbridge погасила все издержки, устранила последствия разлива, инцидент считался исчерпанным. 

А потом власть в Вашингтоне сменилась, а вместе с ней и государственный курс развития энергетики. 

Канада едва оправилась от предыдущего дружеского удара в спину со стороны США, когда летом текущего года Джо Байден личным распоряжением запретил строительство стратегически важного для Канады нефтепровода Keystone XL, из-за чего канадская компания TC Energy и штат Альберта, инвестировавший проект, понесли убытки в размере почти двух миллиардов долларов. 

Вашингтон даже не пытался подсластить горькую пилюлю, и хотя официальная Оттава сейчас не возвращается к этой теме, можно не сомневаться, что отношения между союзниками это ничуть не улучшило. 

Keystone, что называется, хоронили всем миром. За его закрытие ратовали топовые звезды Голливуда  и, поскольку схема однажды сработала, американские зеленые самостоятельно или по наущению невидимых кукловодов решили повторить успех. 

Вначале в американскую прессу стали массово вбрасывать жуткие истории о том, что четырехкилометровый отрезок спаренной трубы, что проходит по дну пролива Макино, чрезвычайно изношен и существует высокая вероятность экологической катастрофы. Далее, поскольку канадцы упорно игнорировали все намеки и продолжали качать нефть со своего запада на свой же восток, в ход пошли более радикальные меры. 

В октябре в небольшом городке Вассар (округ Таскола, Мичиган) на одну из компрессорных станций, обслуживающих Line 5, прорвалась группа активистов в масках, которые повредили оборудование.

В результате акта прямого вандализма и вредительства насосная станция была остановлена, что нарушило график поставок топлива. 

Чтобы понять сюрреализм происходящего, представим, что по территории России проходит транзитная нефтегазовая магистраль, которая принадлежит, например, Казахстану. Наш сосед полностью содержит трубопровод, оплачивает транзит углеводородов, на трассе работают наши местные жители, а условный Нур-Султан попутно снабжает сырьем транзитный российский регион. И тут на один из технических объектов проникают экологически озабоченные граждане, которые выводят из строя сложное и дорогое оборудование, срывая поставки и обрекая простых местных работяг на внеурочную работу, а российскую власть на выплату неустойки. 

Скандал до небес, без вариантов. А в США  ничего, нормально. 

Дальше  больше. Целый губернатор штата без уведомлений и предупреждений соседа, союзника и владельца трубы, личным распоряжением приказала полностью остановить прокачку. На решение не повлияло даже то, что канадцы загодя пригласили для проведения технического аудита подводной части трубопровода специалистов из Инженерного корпуса армии США. Представители корпуса, которые по законам Штатов имеют право выполнять техническое обслуживание и обследование различных объектов, включая, например, дамбы и трубопроводы, провели соответствующие работы с привлечением специальной техники и водолазов и выдали заключение, что Line 5 полностью безопасен.

Однако госпожу Уитмер это ничуть не смутило. 

Канада отреагировала молниеносно и максимально жестко. Премьер-министр Джастин Трюдо заявил, что вопрос работы Line 5 не подлежит обсуждению и, если Вашингтон немедленно не отменит местное распоряжение и не гарантирует беспрепятственную работу сырьевой магистрали, Оттава готова пойти в суд. Согласно двустороннему соглашению от 1977 года стороны должны обеспечивать беспрепятственную прокачку газа и нефтепродуктов, а нарушитель обязан выплатить внушительную неустойку. 

Неизвестно, что больше повлияло на Белый дом  то ли незапланированные в государственном бюджете траты, то ли неиллюзорная вероятность еще больше заморозить отношения с главным союзником до исторического минимума, но он поспешил уверить Оттаву, что Соединенные Штаты не рассматривают возможность остановки Line 5, и предложил организовать срочные переговоры. Об этом, в частности, заявила спикер Белого дома Карин Жан-Пьер, отдельно подчеркнув, что сам факт переговоров не должен рассматриваться даже как намек на прекращение деятельности канадского трубопровода.

Происходящее в США напоминает, простите за сравнение, пожар в цирке, когда по арене мечутся слоны и носороги, втаптывая в землю зрителей на трибунах, а главный конферансье с улыбкой убеждает всех, что никакой опасности нет и все это лишь недоразумение. 

Штаты, верные своей доктрине быть первыми во всем хорошем против всего плохого, самостоятельно выпестовали и выкормили современных зеленых. Последние получили карт-бланш на любые действия, включая идущие вразрез с уголовным кодексом. Достаточно лишь провести широкую медийную кампанию и заявить благородную цель сохранения природы  и можно творить фактически полный беспредел. 

В данной ситуации можно было бы позлорадствовать по поводу очередного внешнеполитического провала наших принципиальных западных партнеров, если бы не одно но. Зеленая повестка максимально агрессивно проталкивается во все отрасли промышленности, включая те, где широко представлены интересы России.

Сергей Савчук


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Для чего глобалисты начали кампанию по легализацию каннибализма на Западе? 

Мир готовят к очередной ступени деградации общества  легализации людоедства

В конце восьмидесятых годов, когда железный занавес изрядно прохудился, на экраны советских кинотеатров просочилась польская кинокомедия «Новые амазонки». Незатейливый сюжет о двух парнях, в ходе научного эксперимента попавших в будущее. Изюминка заключалась в том, что в этом будущем остались только женщины, и суперменам предстояло спасти поврежденный мир. 
 
Из довольно целомудренной по современным меркам и веселой истории о всепобеждающей силе любви между мужчиной и женщиной цензура вырезала все пикантные сцены, чтобы не смущать сограждан. Кадры, когда мужчина кричит, что хочет стать женщиной и лозунги феминизма оставили, потому что в нашей стране в те времена подобное воспринималась, как дикая и смешная чушь, которая не может иметь ничего общего с реальностью. 
 
Фантастической казалась фраза одной из героинь старенького фильма: «Из того, что останется после изъятия органов, мы сможем синтезировать питательную субстанцию. Белковую пищу доставать все труднее, кремация трупов  это просто расточительство. Это сыграет главенствующую роль в программе обеспечения людей продовольствием». 
 
Совсем недавно, в первых числах ноября в СМИ широко обсуждалась пиар-кампания шведского бренда растительного мяса «ОУМФ!» предложившего пользователям на Хэллоуин бургеры со «вкусом человеческой плоти». В шуточной форме покупателям представили вегетарианские котлеты из соевого мяса с грибами. 
 
Сотрудники фирмы пояснили, что могут сымитировать любое мясо с помощью вспомогательных ингредиентов. Однако, изготовленный для продвижения продукции видеоролик имел недвусмысленный посыл: не то врач, не то повар в белом халате входит в морг, раскладывает утварь, похожую на инструменты патологоанатома. Далее - брызги красного сока, хруст фарша в мясорубке и скворчащие бургеры на плите 
 
У здорового человека подобное может вызывать только отторжение и рвотный посыл, но сами устроители шоковой рекламы явно вошли во вкус. Представитель компании проговорился о многочисленных «странных и не очень приятных» исследованиях, проведенных с целью добиться идентичности текстуры и аромата изделия. Разумеется, все свелось к «проблемам экологии» и, якобы, стремлению накормить человечество растительной пищей. 
 
Идея не нова. Три года назад в Финляндии при выходе очередного сезона сериала «Ходячие мертвецы» потенциальным зрителям задавался вопрос: «Какое на вкус человеческое мясо?» Именно такая вывеска красовалась на одном из ресторанов в Хельсинки. 
 
В рецептуре фарша, изготовленного поваром Томом Вульфом с учетом откровений настоящих каннибалов, не было ничего запретного: свинина, говядина, куриная печень. Рекламодатели, как бы невзначай, при этом сообщили, что один труп способен накормить до шестидесяти человек. Желающих закусить имитацией человечины набралось хоть отбавляй, тем более, что промо-акция была бесплатной. 
 
Создается стойкое впечатление, что мир готовят к очередной ступени деградации общества  легализации людоедства. Примеров множество. 
 
Немало шума наделал продуктовый магазинчик в Лондоне, который с 2012 года стал предлагать сделанные из мяса сельскохозяйственных животных части «человеческого тела». В Бангкоке кулинар-дизайнер Киттиват Унаррон выпекает реалистичные хлебобулочные изделия и пирожные в форме конечностей и голов расчлененных людей. Булочки с человеческими лицами пользуются популярностью у шутников. По крайней мере до начала пандемии дела у магазина шли не плохо. 
 
Если все описанное ранее предлагалось потребителю в виде черного юмора, то некоторые адепты популяризации каннибализма пошли значительно дальше. Многие помнят историю, когда ведущие голландского телешоу «Подопытные кролики» Дэннис Сторм и Валерио Зено перед камерами съели по кусочку друг друга. 
 
Небольшие части плоти были вырезаны у молодых людей перед началом передачи, хорошо прожарены и предложены им перед объективом камеры в качестве кушанья. Несмотря на некоторое замешательство во время трапезы, герои программы озвучили свою главную идею: «В поедании человечины нет ничего особенного». 
 
Американские ученые уже разработали технологию выращивания стейков из клеток человеческой крови. Причем, желающие могут изготовить продукт самостоятельно, купив набор из сыворотки бычьей или просроченной человеческой донорской крови, и поместив туда клетки собственного организма. 
 
Например, соскобы со внутренней стороны щеки. Стейк назвали «Уроборос», по имени оккультного символа, изображающего змею, пожирающую собственный хвост. У древних народов он означал конец существующего мира и начало нового, другими словами  новый мировой порядок. Ввиду дороговизны набора и неэффективности процесса  на выращивание одного крошечного стейка весом в несколько грамм уходит три месяца, можно сделать вывод  «Уроборос» из человеческого ДНК создан для ритуальных целей. 
 
В наши дни одним из главных рупоров легализации людоедства является профессор Стокгольмской школы экономики Магнус Седерлунд. Этот «ученый муж» открыто призывает к людоедству в целях борьбы с глобальным потеплением. Противников поедания трупов он обвиняет в консерватизме. Заметим  снова Швеция. 
 
Вероятно, политтехнологи глобалистов избрали для стартапа Северную Европу, так как ее население к XXI веку стало достаточно управляемым и покорным. Под предлогом спасения экологии заинтересованные транснациональные силы подталкивают людей к «экономически выгодному» решению. 
 
В предполагаемом человечеству проекте в первую очередь важна, конечно, не экономическая составляющая, а разрушение традиционных ценностей, «расчеловечивание». Псевдоученные твердят, что «поедание плоти себе подобных», при определенных обстоятельствах «нормально», и прослеживается на протяжении истории человечества. Эти же «ученые» говорят о «естественности» гомосексуализма, чайлдфри и феминизма. 
 
Тот, кто сделает предлагаемый шаг  сломает табу, он уже не будет прежним. Личность превратится в особь «нового мирового порядка», о котором нам иногда рассказывают западные стратеги. 
 
На одном из российских либерально-оппозиционных каналов, признанном недавно иностранным агентом, также, сравнительно недавно, хорошо известные российскому слушателю ведущие убеждали слушателей, что употребление в пищу плаценты, то есть оболочки человеческого плода, отделяющейся после рождения ребенка, весьма полезно для здоровья. Это в очередной раз подтверждает, что агенты влияния действуют со своими спонсорами в одном ключе. 
 
Эпиграфом к комедии «Новые амазонки» стала перефразированная цитата польского драматурга Славомира Мрожека: «Будущее  это сегодня, только завтра». Герои фильма восьмидесятых перенеслись на пятьдесят лет вперед. А, значит, сатанинская «программа обеспечения людей продовольствием» уже на пороге.

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зачем Украине на границах новые заборы 

Большая стройка как большое воровство 
 
В Киеве заявили о новой угрозе: дескать, скопившиеся на белорусско-польской границе мигранты с наступлением морозов ринутся на Украину, чтобы потом попадать в Евросоюз не только через Польшу, но и через Словакию, Венгрию, Румынию. 
 
На предложение эксперта по внешнеполитическим вопросам фракции Социал-демократической партии в немецком бундестаге Нильса Шмида разместить мигрантов на территории Украины Киев отреагировал нервно: секретарь СНБО Алексей Данило посоветовал немецким социал-демократам «взять себе домой по два, по три, по пять беженцев». А посол Украины в Германии Мельник заявил, что украинское общество расценило это предложение как «определенное свидетельство немецкого национального колониализма». Теперь украинскую границу с Белоруссией будут охранять 3 тыс. пограничников, 3,5 тыс. нацгвардейцев и 2 тыс. полицейских. 
 
Чтобы перекрыть границу на самых опасных участках с Белоруссией в 270 км длиной колючей проволокой «Егоза», требуется 189 млн. грн., а полное инженерное обустройство (ров, антивандальный забор, вышки наблюдения и рокадная дорога) границы с РБ обойдется в 7 млрд. грн. Сумма вызывает сомнения хотя бы по той причине, что украинско-белорусская граница существует лишь на карте  леса, болота и никаких контрольно-следовых полос, не говоря уже о заграждениях из колючей проволоки. Из 12 переходов оборудовано не больше пяти, а остальные представляют собой лесные дороги. 
 
Между тем министр внутренних дел Денис Монастырский объявил, что в 2022-2023 гг. будет оборудоваться граница не только с Белоруссией, но и с Российской Федерацией, для чего потребуется ещё 17 млрд. грн. Учитывая бюджетный дефицит, острейшие экономические проблемы и громадный внешний долг Украины, нельзя не задаться вопросом, зачем обдирать и без того обнищавшее население? 
 
Чтобы ответить, достаточно вспомнить проект «Стена», предусматривавший обустройство границы с Россией. Его в сентябре 2014 года инициировал тогдашний премьерминистр Арсений Яценюк. Позднее проект переименовали в «Европейский вал», а в народе назвали «стеной Яценюка». 
 
По предварительным подсчетам, стоимость проекта составляла 8,36 млрд. грн., но нашли только 4 млрд. грн. За эти деньги на границе протяженностью в 2 тыс. км собирались выкопать сплошные рвы шириной 4 м и глубиной 2 м, установить металлический забор высотой до 6 м с колючей проволокой, видеокамеры на протяжении сотен километров, специальные огневые точки и блиндажи на случай «воздействия по противнику». Проект планировалось завершить осенью 2018 года. 
 
Специалисты говорили, что рвы и заборы в условиях современной войны  это деньги на ветер, но специалистов не слушали. В апреле 2016 года Яценюка отправили в отставку, он улетел в США, а в июне разразился скандал. Тогдашний депутат от «Самопомощи» Елена Сотник побывала на границе и назвала проект «ямой стоимостью в 4 миллиарда гривен». Она сообщила, что «ров в несколько десятков километров с зелененькой сеточкой и есть та самая «Стена», которая нас должна защитить от вражеских вторжений». 
 
В мае 2021 года Госпогранслужба Украины сообщила, что работы по реализации проекта «Стена» выполнены всего на 51,4%. В 2015-2021 гг. на него было выделено из бюджета 2,3 млрд. грн. За все это время было обустроено 400 км противотанкового рва, 330 км рокадной дороги, 70 км колючей проволоки и 100 км металлического забора. 
 
В июне прошлого года Госпогранслужба направила в Минфин проект финансирования «Стены» на 2020-2025 гг. на 4,5 млрд. грн. Общая сумма затрат возросла бы до 6,2 млрд. грн. Однако Минфин проект отверг, сославшись на то, что Госпогранслужба с 2015 года не предоставляла подробную отчетную информацию. 
 
Сегодня на границе есть несколько образцово-показательных участков, куда на экскурсии возят депутатов и журналистов. Один из них  зона ответственности отдела погранслужбы «Троицкое» в Луганской области. Ознакомившись с ним, Монастырский пришел в восторг. Он не задался вопросом, как так получилось, что тысячи километров границы, несмотря на потраченные миллиарды гривен, до сих пор «голые», а знаменитая «Стена» представляет собой сетку-рабицу в два метра высотой, которую установили лишь неподалеку от контрольно-пропускных и населенных пунктов. 
 
Между тем ответ на этот вопрос еще весной 2017 года дала НАБУ, которая арестовала восьмерых офицеров погранслужбы и директоров строительных фирм, которые в общей сложности похитили 17 млн. грн. Они завышали объемы работ, некоторые вообще не выполняли, а также использовали более дешевые стройматериалы. Три фирмы-генподрядчика отмывали похищенные средства. С тех пор прошло четыре года, но уголовное дело застряло в суде.

При Зеленском такой стиль строительных работ сохранился, достаточно вспомнить программу «Большая стройка». В прошлом году на нее потратили 123,8 млрд. грн., а в 2022-м в проекте бюджета запланировано 125 млрд. грн. 
 
Бывший министр финансов Игорь Уманский, написавший заявление об отставке с должности советника главы офиса президента, сообщил, что 40% бюджетных средств, направленных на проект, разворовывается строительными организациями. 
 
В народе назвали этот проект «большим воровством». По данным офиса генпрокурора, только за 11 месяцев 2020 года было выявлено 429 уголовных правонарушений во время проведения закупок, определения стоимости материалов, исполнения и приема работ. 86 уголовных производств были направлены в суды, сумма убытков по ним составила 35 млн. грн. А всего в прошлом году были предъявлены 29 исков на сумму более 1 млрд. грн. 
 
Это только вершина айсберга. Апофеозом украинской коррупции можно считать строительство Подольского мостового перехода в Киеве длиной в 7,5 км, которое было начато в 1993 году и продолжается до сих пор  со скандалами и уголовными делами по фактам хищения средств и растраты имущества. Недостроенный мост считается самым дорогим в Европе и даже послужил практическим пособием для Министерства транспорта Германии, как не надо возводить подобные объекты. 
 
Мифическое вторжение мигрантов на Украину  новый повод затеять стройку очередной «стены», чтобы разворовать отпущенные на строительство деньги. А заодно на польский манер напомнить Евросоюзу об Украине как ревностной защитнице подступов к Европе.

ВЛАДИМИР ПОЙМАНОВ

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Кормчий Си Цзиньпин: Китай открывает новую эпоху

ЦК Компартии КНР одобрил резолюцию, подобную тем, что предложили Мао Цзедун и Дэн Сяопин.

Правителей Китая до начала ХХ века в Европе именовали императорами. С 1911 года Китай числится республикой. Но по окончании в 1949 году гражданской войны правители всё ближе к императорским полномочиям. Вот и нынешний генеральный секретарь ЦК компартии Китая, председатель Китайской Народной Республики Цзиньпин Чжуньсуневич Си  кстати, сын одного из ближайших сподвижников победителя в гражданской войне Цзэдуна Ичановича Мао  приблизился к положению древних сынов неба. 
 
На брифинге для прессы 12 ноября представитель ЦК компартии сообщил, что председателя Си отныне официально называют кормчим китайского возрождения. Ранее подобного титула был удостоен только Мао  его поныне называют великим кормчим. 
 
Открытым текстом признаюсь: не знаю, как в китайском языке звучит слово, соответствующее старинному русскому кормчему, но смысл понятен. Корма корабля  место размещения руля. Кормчим называли человека, умеющего рулить даже в сложнейших навигационных условиях и выбирать верный курс к намеченной цели. В политических бурях задача кормчего ещё сложнее: не зря в Китае считают, что Мао был прав всего в семи случаях из десяти. Но Си сейчас поддерживают, пожалуй, получше, чем Мао полвека назад. 
 
11 ноября центральный комитет компартии Китая рассмотрел и одобрил предложенную Си резолюцию по историческому опыту и достижениям партии за век её существования. 
 
Открытым текстом напоминаю: коммунистическая партия Китая основана в 1921 году, и за весь этот век было только две подобные резолюции  в 1945 году такую предложил Мао, а в 1981-м - Сяньшэн Вэньминович Дэн, известный как Сяопин  маленький солдат. Оба раза одобрение резолюции предшествовало решающим событиям: Мао вёл партию к победе в гражданской войне, Дэн открыл путь к высокотехнологичной новой индустриализации за счёт Соединённых Государств Америки. 
 
Китай давно на первом в мире месте по промышленному производству и постепенно строит политическое первенство на основе экономического. Владимир Ильич Ульянов учил: политика  концентрированное выражение экономики.

Анатолий Вассерман

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Война возможна. Схватка США за Европу и Россию до последнего лимитрофа

События, которые сегодня разворачиваются на польско-белорусской границе, многие сравнивают даже с прелюдией Третьей мировой войны. Потому что организаторы провокации с ближневосточными беженцами маниакально ищут «casus belli»  повод для начала войны в виде широкомасштабных боевых действий 

И от этого предчувствия очень трудно отделаться. Особенно если учесть кажущиеся непреодолимыми противоречия между странами и высоченную степень милитаризации, нагнетаемого военного психоза и воинственной истерии у инициаторов процесса. А также главную причину всего происходящего  усилившуюся борьбу даже не за передел мира или стремление к единоличному мировому господству, как было накануне и во время Первой и Второй мировых войн, а за сохранение этого самого мирового господства. И статуса единственного лидера и гегемона современного мира, который себе давно присвоили США, посчитав себе победителем в холодной войне 1945-1991 годов. 
 
Одного раза достаточно 
 
Однако Третьей мировой войны, скорее всего, все же не будет. Исторический и геополитический контекст приближения к войне очень похож, но все же не тот в главном. Хотя бы потому, что все трезвомыслящие головы на планете, отвечающие за принятие решений (даже правящий в Украине политический режим президента Владимир Зеленского, который просто толкают в эту бойню), понимают, что такая война может страшно, банально и необратимо стать последней в истории человечества, если перерастет в глобальный ядерный конфликт. 
 
А ведь рискует перерасти обязательно. И потому, что ни США, ни Россия не пожелают уступать победу. И потому что ядерных потенциалов у обоих государств хватит, чтобы уничтожить планету по несколько раз. Кто-то способен сделать это 10 раз, кто-то  20. Но это «соревнование»  кто и сколько раз может  не так и важно, ибо, как вы понимаете, для уничтожения жизни на земле достаточно одного раза. Это страшная логика, но она и тормозит, и охлаждает горячие головы. Во всяком случае, до 2021 года охлаждала 
 
Торг, оказывается, уместен 
 
Однако для локального противостояния в Европе, вылившегося в небольшую, как считают все потенциальные участники, победоносную для них войнушку, вполне возможна, есть, увы, все предпосылки. 
 
В первую очередь, это, конечно же, желание США, с одной стороны, побороться за Европу и Россию. С одной главной целью  однозначно привлечь их на свою сторону, сделать союзниками в противостоянии со своим новым главным «врагом»  Китаем. Или хотя бы однозначно застолбить за собой Европу в лице Евросоюза и европейских членов НАТО, а вот Россию нейтрализовать. 
 
Либо договорившись с нею и сделав ей какие-то уступки на геополитических торгах. Либо нанеся ей локальное военное поражение на континенте без использования ядерных арсеналов и по-любому перессорив ее с Европой. Тесное сотрудничество Европы и России между собой  это такой же страшный сон американских стратегов и тактиков, как и сотрудничество между Европой и Китаем или между Россией и Китаем. 
 
В этом геополитическом мирно сотрудничающем в своих интересах «треугольнике»  Европа, Китай, Россия  места для «гегемонствующих» США может и не найтись. А они ведь без пропитания за чужой счет уже не могут, даже если бы и захотели. 
 
Так что же могут США на торгах? Правильно, пообещать России уступить ей часть постсоветского пространства. Как традиционную зону ее влияния. В первую очередь, разумеется, Белоруссию и Украину, возможно, Молдавию (учитывая российские интересы в Приднестровье). Не говоря уже о республиках Кавказа и Средней Азии. А то и Прибалтики в придачу. 
 
На что рассчитывают Штаты в возможной локальной войне? Ясное дело, на то, что с их помощью их же союзники смогут нанести России локальное поражение. И, например, навсегда вырвать из-под российского влияния Украину, Белоруссию и все прочее постсоветское пространство, а потом спровоцировать и дальнейшие развал и дезинтеграцию (дробление) России, полное исчезновение ее как мощного геополитического игрока. 
 
Гегемоны бывшими не бывают 
 
Однако все это схемы, имеющие под собой очень мало реального и очень много чисто теоретических выкладок. 
 
Во-первых, потому, что гегемоны, особенно бывшие, так легко со своим монопольным положением не расстаются. Атавистические припадки и фантомные боли гегемонов всегда будут толкать их на восстановление прежнего статуса. Доказано, например, поведением Германии в Первую и Вторую мировые войны. И в этом  главная угроза для той же Украины. США вряд ли согласятся навсегда вернуть ее в российскую зону влияния, если они уже раз попробовали использовать ее как антироссийский таран и кистень. 
 
Во-вторых, США уже фактически признали, что мир сегодня триполярен. А значит, свое веское слово в этих игрищах «на двоих» может сказать Китай, которому не с руки наблюдать, как кто-то что-то делит в мире, не учитывая его интересы. А они, интересы Китая, теперь есть во всех уголках планеты. В том числе, и в Европе. И даже в Украине, где Китай  главный торговый партнер с 2019 года. 
 
И, наконец, в-третьих, спокойному переделу мира между самыми сильными могут помешать и всегда мешают третьи, назовем их мягко, претенденты на свою часть мирового пирога. Или хотя бы на крошки с него. Особенно претенденты из бывших страдающих указанными выше фантомными болями и конвульсиями было величия. 
 
Роль обиженных 
 
В нынешнем мигрантском кризисе на польско-белорусской границе такие, с позволения сказать, «обиженные в прошлом» проявились в чистом виде. В первую очередь, это конечно же, Польша, которая играет на повышение и хочет возродить некую «Речь Посполиту от моря до моря» и занять более важное положение в Европе. И в НАТО, и в ЕС. 
 
Подтянулась и Турция, которая, как известно, уже не просто бредит восстановление «Великого Турана» под своей эгидой, но и делает к этом конкретные шаги. Например, 12 ноября 2021 года способствовала преобразованию прежнего Совета сотрудничества тюркских государств (ССТГ) в Организацию тюркских государств (ОТГ). Кроме Турции, в ОТГ входят Казахстан, Азербайджан, Киргизия и Узбекистан. Наблюдатели  Венгрия и Туркменистан, хочет подтянуться Украина. 
 
А ведь до 1991 года Турция была единственной независимой тюркской страной, оставшейся после распада Османской империи в 1922 году. Но фантомные боли Оттоманской Порты, как видим, догнали-таки президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана. И продолжают догонять: Эрдоган уже готов вмешаться в мигрантский кризис, угрожая ЕС новыми потомками мигрантов с юга. Если опять не дадут денег. Плюс, конечно же, влияние в Европе, за которое тоже борется турецкий президент. 
 
А что творит Великобритания, охваченная горячкой восстановления былого имперского величия, утраченного, кстати, после Второй мировой войны, и говорить не приходится. Лондон даже готов непосредственно поучаствовать в войнушке между Польшей и Белоруссией, для с чего намастырил в зону приграничного мигрантского конфликта 600 своих отборных десантников. К тому же Великобритания подзуживает Турцию, Польшу, страны Прибалтики и Украину к более решительным действиям, не останавливаясь ни перед советами, что нужно делать, ни перед оказанием военной помощи (особенно Украине). 

А все дело лишь в том, что Лондон тоже надеется в этой локальной войнушке потаскать каштаны из огня чужими руками подневольных и обманутых лимитрофов (от Польши, рвущейся в региональные лидеры, до Прибалтики и Украины, о ничтожности которых и повторять разные слова не хочется), помочь США и таким образом повысить и свое ставки в большой игре. А то и вообще вернуть себе статус более-менее самостоятельного игрока. Тоже, повторяю, фантомные боли империи, где, знаете ли, никогда не заходило солнце. 
 
Вот эти третьи силы, жаждущие от современности сатисфакции за прошлые обиды, и могут толкнуть сегодня на войну и Белоруссию, и тем более Украину, которую вообще запугивают тем, что, мол, мигрантский кризис  это лишь отвлечение внимания от вторжения России на украинские земли. И на Украине, увы, есть силы, готовые воевать. И спасает Украину, похоже, только то, что они не готовы воевать в одиночку, потому что страшно. Но они ждут союзников по несчастью. 
 
Предпосылки к компромиссам 
 
И мигрантский в Европе кризис продолжается. Более того, заинтересованные в его продолжении готовы усугубить новыми потоками мигрантов с юга континента  из той же Ливии, Сирии, Йемена или из зоны возможного конфликта между Марокко и Алжиром. 
 
Но есть и предпосылки того, что стороны готовы договариваться. Белоруссия готова, например, своим силами переправить всех мигрантов в ту же Германию, куда хочет большинство беженцев-мигрантов. В Германии, где по ее же законам не выбраны квоты на мигрантов, численность тысяч 90, уже есть земли и города, готовые принять те несколько тысяч беженцев, которые и стали возбудителями спокойствия и могут перерасти в «казус белли». Ирак готов принять назад всех, кто пожелает вернуться домой из Белоруссии. Ирак и Турция прекращают авиарейсы по доставке мигрантов в Белоруссию. 
 
Более того, даже в черноморском бассейне, который США возбудили до крайности посылкой туда боевых кораблей для учений НАТО. Первым туда прибыл «USS Porter» с грузом крылатых ракет «Tomahawk», затем зашел штабной корабль «USS Mount Whitney» в сопровождении корабля снабжения «USNS John Lenthall». Они пошарились у болгарских, румынских и грузинских портов, возбудив у Софии, Бухареста и Тбилиси (очередные любители и соискатели американской дармовщины в обмен на геополитическую помощь) никому не нужные надежды, провели учения, а теперь засобирались домой. Во всяком случае, «Mount Whitney» сегодня начал переход из Черного моря в Средиземное. Он, как сказано в официальном сообщении Шестого флота ВМС США, «покидает Черноморский регион после завершения учений с партнерами по Североатлантическому альянсу». 
 
Старается всячески не нагнетать напряженность и Россия. Президент Владимир Путин, например, не согласился проводить ответные учения ВМС России в Черном море. Чтобы избежать дополнительной эскалации. Однако учения НАТО проходили под пристальным вниманием военно-морской группировки России, которая там превосходит группировки всех остальных черноморских государств, которые просто прозевали сей факт наращивания Москвой своей силы в Черном море. 
 
Ну и, конечно же, России не нужна война. Ни в Европе, ни в мире. Ни за Европу, ни за весь мир. Ни локальная, ни  тем более!  ядерная на всеобщее уничтожение. Потому что Путин еще в 2018 году высказал максиму о ядерной возможной войне: «Для человечества это будет глобальная катастрофа. Для планеты это будет глобальная катастрофа тоже. Но я, как гражданин нашей страны и как глава российского государства, в этом случае хочу задать один вопрос: "А зачем нам нужен такой мир, если в нем не будет России?"» 
 
А у мигрантского кризиса, обостряющего ситуацию в мире и угрожающего войной, уже есть два своеобразных символа. Первый: русофобия, страшная и циничная ложь, сопровождающие этот кризис. Это когда вооруженные до зубов польские военные на русском языке обвиняют в жестокости белорусских пограничников, которые открыли дорогу мигрантам к их мечте  в Германию через Польшу. Ненависть застит глаза и усыпляет совесть, и в такой ситуации все возможно. 
 
Второй: в разгар кризиса в Европе исламистское движение «Талибан»*, взявшее власть в Афганистане после побега из этой страны США и союзников, провело в Кабуле военный парад. И в нем участвовали захваченные бронемашины американского производства и российские вертолеты. То есть когда двое сильных борются между собой, может выиграть кто-то третий. И это не всегда хорошо и для двух первых, и для всех остальных. Миру мир, как говорится. 
 
* Организация находится под санкциями ООН за террористическую деятельность. 
 
Владимир Скачко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Ляшко потребовал возбудить против Зеленского дело по статье о госизмене

Экс-депутат Верховной рады Украины, лидер «Радикальной партии» Олег Ляшко подал заявление в правоохранительные органы с требованием возбудить против украинского президента Владимира Зеленского уголовное дело о «госизмене» из-за изменений в законодательстве, которые позволили импортировать электроэнергию из РФ и Белоруссии. 
 
На странице в Facebook Ляшко написал во вторник, 16 ноября, что «антиукраинская политика Зеленского приведет к энергетической капитуляции Украины перед Кремлем». По словам экс-депутата, за это президент Украины должен ответить.

Вместе с тем Ляшко добавил, что уже подал заявление в правоохранительные органы. Он заверил, что импорт электроэнергии «подрывает национальные экономические и энергетические интересы» страны. При этом, как указал экс-депутат, Украина уже понесла убытки на «миллиарды долларов» из-подобного импорта. 
 
Ранее, 10 ноября, украинский политолог Дмитрий Корнейчук рассказал о том, что неправильная энергетическая политика Киева привела к необходимости закупать электричество и газ у Белоруссии и России. Он напомнил, что украинские власти полностью не подготовились к отопительному сезону. 
 
9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация в стране приведет к обвалу экономики. Он заверил, что ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика основывается на дешевом электричестве. 
 
Тогда как 15 ноября в российском «Газпроме» указали, что запасы в украинских подземных хранилищах газа (ПХГ) на 37% ниже прошлогодних значений. Отмечалось, что запасы топлива в украинских ПХГ находятся на уровне 10,3 млрд куб. м. 
 
28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий, убеждена депутат. 
 
2 ноября Украина запросила у Белоруссии аварийную помощь по поставкам электроэнергии. Как отмечала «Страна.ua» обращение стало вынужденной мерой из-за того, что стране хватало своей мощности  ТЭС не успевали набрать ее из-за дефицита угля.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юрий Селиванов: В путинский прицел никто не захотел

Американский флот ретировался из Черного моря в полном соответствии со здравым смыслом и с Конвенцией Монтрё

По сообщениям российских военных наблюдателей, сегодня утром (с 07.50 до 09.15) флагман 6-го флота ВМС США штабной корабль «Маунт Уитни» (USS Mount Whitney) прошёл проливом Босфор из Чёрного в Мраморное море и направился в море Эгейское.

Тем временем, американский танкер «Джон Лентхолл» (USNS John Lenthall) уже прибыл в акваторию северной части Эгейского моря. Утром (с 07.30 до 10.00) он прошёл пролив Дарданеллы на юго-запад.

Завтра в том же направлении ожидается проход американского эсминца УРО «Портер».

Кроме того, снялись со своих позиций в Средиземном море и вернулись в порт Тулон французский фрегат УРО «Лангедок» и британский эсминец УРО «Дрэгон», которые, возможно, играли в этом развертывании роль кораблей усиления.

И, наконец, главное. Американский многоцелевой подводный ракетоносец «Джорджия» (USS Georgia) сегодня после полудня (в 12.15) убыл из ВМБ Суда (о.Крит), где находился с 9-го ноября.

Таким образом, военно-морской флот США «сотоварищи» дружно оттягивается на исходные позиции после недавних «гастролей» в Черном море. Теперь уже вполне очевидно, что это была со стороны Запада очередная проверка российских нервов. И, судя по случившемуся повороту, известному на флоте как «все вдруг», Россия её успешно выдержала.

Особенно четким указанием на то, что проверка была серьезной, является довольно необычное «появление на радарах» многоцелевой атомной подводной лодки ВМС США «Джорджия».

Обычная практика американского флота заключается в том, что его командование никогда не сообщает о местонахождении своих подводных сил. В данном же случае, все произошло строго наоборот. «Утечка» о заходе американского ракетоносца типа «Огайо»,несущего на борту 154 крылатые ракеты «Томагавк» и, что не исключено, ядерные боеголовки к ним, в критский порт Суда была организована синхронно с началом активной фазы внеплановых учений НАТО в Черном море.

Американцы, таким образом, явно намекали, что они готовы к возможным осложнениям в том случае, если они возникнут. Однако, ответной «любезности» со стороны России в виде смягчения тона заявлений российского руководства, или готовности закрыть глаза на натовские военно-морские провокации в Черном море, они так и не дождались.

И, судя по всему, покинули свои «боевые позиции» не солоно хлебавши.

Между тем, аккурат к этому моменту подоспел и весьма основательный повод «проверить на вшивость», причем ровно в той же манере, саму Америку.

Министерство иностранных дел РФ сообщило, что США в последние месяцы существенно нарастили свои усилия по дестабилизации ситуации на Кубе. Официальный представитель МИД РФ заявила, что в министерстве «решительно осуждают» помощь США в организации выступления оппозиционных сил в этой стране.

Таким образом, налицо типичный случай гибридной войны США против суверенного государства Кубы, который сопровождается растущим уровнем американской агрессии и угрозы международному миру. Не исключена и «необычная концентрация войск» вблизи украинской, виноват, кубинской границы (побережья).

Все это создает опасную для дела мира ситуацию и требует активных действий со стороны международного сообщества в лице России, Китая и ряда других стран для пресечения агрессивных происков американских властей.

В свете этого тревожного факта, проведение внеплановых совместных военно-морских учений флотов Российской Федерации и КНР, в акватории примыкающей к острову Свободы, могло бы стать недвусмысленным сигналом для тех агрессивных сил, которые ведут гибридные войны против суверенных стран и посылают свои корабли туда, куда их никто и никогда не приглашал.

Юрий Селиванов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Чем система ПРО С-550 отличается от С-500 «Прометей»

Спустя неделю после заявления Шойгу о существовании С-550, появились первые официальные данные об этой зенитно-ракетной системе. Предполагается, что российская армия получит новинку уже через четыре года. В чем заключаются преимущества ЗРС С-550 и какие зарубежные страны могут получить ее в первую очередь? 
 
Комплексы С-550 будут обладать большими дальностью обнаружения целей и дальностью действия ракет, заявил в понедельник глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов, выступая на международном авиасалоне Dubai Airshow 2021. «Это работа, которая никогда не останавливается и будет дальше вестись с тем, чтобы увеличить и дальность обнаружения, и дальность ракеты с возможностью перехвата любых целей»,  сказал он. 
 
Близкий к военному ведомству источник добавил в интервью ТАСС, что первая партия С-550 будет поставлена в нашу армию уже к 2025 году. По его словам, С-550 уже создана в «железе»  речь идет о системе стратегической ПРО. Собеседник подчеркнул, что будет использована мобильная пусковая установка с гиперзвуковой ракетой, при этом морского варианта комплекса не предусматривается. 
 
Новая зенитная ракетная система (ЗРС) С-550, разрабатываемая на базе С-500 «Прометей», станет первой в мире мобильной специализированной системой противоракетной и противокосмической обороны, способной эффективно уничтожать межконтинентальные баллистические ракеты, сообщили в субботу РИА Новости два источника в оборонно-промышленном комплексе. 
 
В настоящее время на вооружении России и США имеются специализированные системы ПРО, способные с высокой вероятностью сбивать боевые блоки МБР, но стационарного типа  противоракеты размещаются в шахтах. 
 
«Новая мобильная система разрабатывается как версия ЗРС С-500 и будет специализироваться на задачах противоракетной и противокосмической обороны. Ее возможности по перехвату боевых блоков баллистических ракет различной дальности, прежде всего межконтинентальных, а также средств космического нападения будут на порядок выше, чем у С-400 и С-500, а также американских систем ПРО  THAAD и Aegis с ракетами SM-3Block llB»,  рассказал один из собеседников агентства. Другой источник подтвердил эту информацию, добавив, что «разработка новой системы находится на продвинутом этапе». 
 
Впервые о существовании С-550 на прошлой неделе сообщил глава Минобороны Сергей Шойгу, но каких-либо сведений о ней министр не привел. Вероятно, она будет модификацией С-500, заявил газете ВЗГЛЯД военный эксперт Павел Фельгенгауэр. По его мнению, 
 
основные компоненты систем С-500 и С-550 будут идентичны, различие, скорее всего, будет заключаться в специализации. 
 
«С-500 создавался и против аэродинамических, и против баллистических целей. С-550  это такой чисто противоракетный вариант, который заодно сможет сбивать спутники на низкой орбите. Правда, это не большое достижение: так уже могут делать американцы и китайцы»,  сказал собеседник. 
 
«У С-550 точно будет другая ракета и, допускаю, раздельные батареи против разных целей  аэродинамические и противоракетные. Возможно, новый комплекс даже сможет осуществлять прямой перехват  когда, к примеру, боеголовку неприятеля поражает боеголовка перехватчика. У нас пока так никто не делал: тему закрыли в 70-х годах, посчитав прямой перехват невозможным»,  пояснил он. 
 
Фельгенгауэр сомневается в том, что С-550 станет «первой в мире мобильной специализированной системой ПРО и ПКО», способной эффективно уничтожать МБР, как о том говорят источники РИА Новости. Как напомнил специалист, подобная технология уже есть у Израиля  противоракетный комплекс «Хец-3». «Это серьезные мобильные батареи, они уже развернуты, могут двигаться и находятся не в шахтах. Одна батарея размещена к северу от Тель-Авива, вторая  к югу. Но не знаю, сможет ли эта система сбить условный спутник. У Израиля просто такой задачи не стоит»,  добавил эксперт. 
 
Что касается сроков, то С-550 вполне могут появиться у России на вооружении до 2025 года, согласился Фельгенгауэр с мнением источника ТАСС. При этом эксперт допустил, что в перспективе разработка может заинтересовать Китай  одного из импортеров систем С-400 и потенциального покупателя С-500. Насчет других клиентов  Индии, Турции и Ирана  сказать что-либо однозначное пока сложно, признает собеседник. 
 
«Ясно, что на экспорт мы будем поставлять ухудшенный вариант комплекса. Если разработка идет из «налички» Минобороны, с нее снимают различные компоненты. Понятно, что за границей оружие может попасть в руки вероятного противника. Самое секретное продавать нельзя, Генштаб такого просто не допустит»,  заключил он. 
 
Военный эксперт Алексей Леонков тоже предполагает, что среди покупателей С-550 может оказаться Китай  страна, которая хочет купить у России С-500. При участии российских специалистов Народно-освободительная армия Китая модернизирует свою систему предупреждения о возможном ракетном нападении, добавил он. «Эта система в Китае не менялась несколько десятилетий. Но с тех пор обстановка в мире серьезно изменилась. Китайская территория уже рассматривается как мишень для баллистических ракет с ядерными боеголовками, в Пекине это хорошо понимают»,  пояснил Леонков.

Собеседник напомнил, что в Поднебесной уже создали глубоко эшелонированную оборону прибрежной зоны, где расположены самые густонаселенные провинции. «Для китайских ПВО наши С-400 уже стали настоящим подарком. Дальность поражения ракетой с С-400 составляет 250 километров. Китайцы, например, уже этой ракетой сбили маневрирующую воздушную цель, которая двигалась на очень больших скоростях. Появление С-550  комплекса, который может бить еще дальше  придало бы ПВО Китая еще больше эффективности. Тем более, что С-550 может работать и по ближнему космосу, что для Пекина  просто манна с небес»,  отметил эксперт. 

Правда, эксперт не уверен, что в самой России С-550 появится на боевом дежурстве уже к 2025 году. «Это пока вопрос. Правда, если раньше на создание одного ракетного комплекса уходило примерно десятилетие, то сейчас этот период гораздо сокращен. Теперь российские ракеты конструируются и делаются гораздо быстрее. В концерне «Алмаз-Антей» проектирование ракетных комплексов давно автоматизировано, что позволяет на текущем проекте быстро сделать следующий шаг. Тот же С-350 появился на «Алмазе-Антее» достаточно быстро  благодаря тому, что концерн и все его предприятия были переоснащены»,  напомнил эксперт.

Ростислав Зубков, Артур Приймак


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден заявил о новом взаимодействии между США и КНР после онлайн-встречи с Си Цзиньпином

Президент США Джо Байден полагает, что за его онлайн-встречей с председателем КНР Си Цзиньпином последует взаимодействие между представителями двух стран в ряде сфер. Об этом он заявил во вторник журналистам в штате Нью-Гэмпшир. 
 
"Это была хорошая встреча, нам предстоит многое сделать, - привел слова американского лидера пресс-пул Белого дома. - Мы сформировали четыре группы, мы соберем людей для совместной работы по целому ряду вопросов. Я смогу рассказать больше в ближайшие две недели". 
 
Байден заявил, что на онлайн-встрече с Си Цзиньпином подчеркнул поддержку Вашингтоном закона об отношениях с Тайванем. 
 
На вопрос о том, был ли достигнут какой-либо прогресс по Тайваню, Байден ответил: "Да, мы ясно дали понять, что поддерживаем закон об отношениях с Тайванем и все. Он независим. Он принимает собственные решения". 
 
Встреча Байдена и Си Цзиньпина состоялась в понедельник вечером по вашингтонскому времени (утром во вторник по пекинскому времени). Она проходила по видеосвязи и продлилась более трех часов. Это первая встреча двух лидеров с момента вступления Байдена в должность президента США в январе 2021 года. Ранее они обменивались посланиями и совершали телефонные звонки. Последний разговор по телефону между Байденом и Си Цзиньпином состоялся 10 сентября. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Не выполнил ничего, что должен был»: как Москва ответила на заявление Киева после указа о помощи России Донбассу

Официальный представитель российского МИД Мария Захарова отреагировала на заявление главы украинского внешнеполитического ведомства Дмитрия Кулебы, который утверждал, что указ президента России Владимира Путина о гуманитарной поддержке отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины якобы противоречит Минским соглашениям. Как отметила Захарова, «на воре и шапка горит», пояснив, что именно Киев «напринимал противоречащих минским договорённостям законов, неоднократно ставил под сомнение актуальность комплекса мер, а также не выполнил ничего из того, что должен был». По мнению экспертов, необоснованная критика со стороны Киева выглядит смешно, учитывая, что именно украинская сторона систематически нарушает Минские соглашения.

Официальный представитель российского МИД Мария Захарова ответила на заявление главы украинского внешнеполитического ведомства Дмитрия Кулебы, который утверждал, что указ президента России о гуманитарной поддержке отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины якобы противоречит Минским соглашениям. 
 
«На воре и шапка горит: именно киевский режим напринимал противоречащих минским договорённостям законов, неоднократно ставил под сомнение актуальность комплекса мер, а также не выполнил ничего из того, что должен был как по самому документу, так и по тем решениям, которые вырабатывались в дальнейшем в рамках нормандского формата»,  написала Захарова в своём Telegram-канале.

Ранее Кулеба прокомментировал указ президента России, призванный оказать гуманитарную помощь отдельным районам Донбасса. 
 
«Украина рассчитывает на осуждение этого указа со стороны наших партнёров, поскольку он противоречит букве минских договорённостей»,  приводятся слова Кулебы в пресс-релизе, опубликованном на сайте украинского внешнеполитического ведомства. 
 
Кулеба также отметил, что «вёл переговоры» с США, ЕС и НАТО о том, что конкретно могут сделать «партнёры Украины» «для сдерживания РФ от дальнейших агрессивных действий».

«Мы работаем над тем, чтобы комплексный пакет сдерживания включал в себя не только политическую коммуникацию, но и конкретные действия, конкретные последствия для экономики, которые настанут для РФ в случае возможных агрессивных действий против нашей страны»,  заявил глава украинского МИД. 
 
Позже МИД Украины направил ноту протеста в Министерство иностранных дел России из-за указа Владимира Путина «Об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины». В пресс-релизе украинского внешнеполитического ведомства говорится, что российский документ якобы противоречит Минским соглашениям. Стоит отметить: Москва неоднократно подчёркивала, что не является стороной внутриукраинского конфликта, однако намерена защищать русскоязычное население Донбасса. 
 
Указ президента России 
Напомним, 15 ноября Владимир Путин подписал указ о принятии мер по оказанию гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины на период «до политического урегулирования» ситуации. 
 
Эти шаги призваны смягчить условия допуска на российский рынок товаров с Донбасса. Российский лидер поручил правительству в месячный срок обеспечить «на основании Минских соглашений признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых органами (организациями), фактически действующими на территории указанных районов». 
 
Кроме того, президент РФ распорядился допустить товары с этих территорий на равных условиях с российскими товарами к закупкам как «для обеспечения государственных и муниципальных нужд», так и отдельными видами юридических лиц. 
 
Путин поручил не применять количественные ограничения экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых идёт через российскую госграницу с территориями ЛРН и ДНР, за исключением отдельных видов товаров, перечень которых предстоит определить правительству. 
 
Российский лидер также постановил определить пункты пропуска на госгранице РФ, через которые будут перевозиться товары. 
 
Как говорится в указе, он подписан, чтобы защитить права и свободы граждан, оказать гуманитарную помощь, а также не допустить «дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады». 
 
Глава Донецкой народной республики Денис Пушилин выразил благодарность президенту России за такую поддержку Донбасса. Об этом он написал 16 ноября в своём Telegram-канале.

Пушилин также напомнил, что российская сторона поддерживает самопровозглашённые республики с начала внутриукраинского конфликта. 
 
«У Киева истерика» 
Как отметил в комментарии RT представитель Луганской народной республики в трёхсторонней контактной группе Родион Мирошник, необоснованные обвинения в адрес России о якобы невыполнении Минских соглашений в связи с новым указом Владимира Путина выглядят смешными, потому что Киев сам систематически нарушает эти договорённости. 
 
«То, что Украина предъявляет сейчас такие претензии, не выдерживает никакой критики. Тот же Кулеба очень много рассказывал, как Минские соглашения не нравятся Украине и как их срочно нужно переписать. В то же время Киев саботировал данные договорённости, нарушая режим прекращения огня, отказываясь интегрировать особый статус самопровозглашённых республик в Конституцию и предпринимая другие действия, противоречащие минским документам»,  сказал он. 
 
В свою очередь, заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН, член Общественной палаты России Никита Данюк заявил, что Москва справедливо указала Киеву на то, что он сам не выполняет Минские соглашения, но безосновательно обвиняет в этом российские власти. 
 
«Украина уже приняла ряд мер, противоречащих букве и духу минских договорённостей. Сейчас Киев выступает с бредовыми антироссийскими заявлениями, пытаясь обвинить РФ в невыполнении этих соглашений. Более того, в тексте российского указа есть отсылка к Минским соглашениям»,  подчеркнул эксперт в разговоре с RT. 
 
Аналогичной позиции придерживается и Мирошник. По его словам, указ президента России о гуманитарной помощи Донбассу не противоречит минским договорённостям. 
 
«В тексте этих договорённостей речь идёт о том, что Украина не только не должна возмущаться такого рода действиям российской стороны, но и всячески им содействовать»,  отметил он. 
 
По мнению Данюка, своим протестом и критикой мер Москвы Киев хочет в очередной раз показать, что украинская сторона пытается урегулировать конфликт. 
 
«Украина хочет создать ощущение, что ей якобы мешают это сделать российские власти. Но возможностей для нормализации ситуации у Киева было огромное количество, однако он всё равно пошёл по пути эскалации напряжённости, усиления блокады ЛНР и ДНР»,  сказал аналитик.

И в этой ситуации, когда Киев проводит сознательную политику колоссального давления на республики, указ Владимира Путина  это свод мер по защите русскоговорящих людей, которые находятся в продовольственной и торгово-экономической блокаде со стороны Украины, подчеркнул Данюк. 
 
«Киев не только не готов вкладываться в инфраструктуру этих территорий, которые он считает своими, но и целенаправленно создаёт условия, при которых торгово-экономическая и энергетическая деятельность становится невозможной. И все эти бесчеловечные действия, которые продолжаются до сих пор, создают предпосылки для создания гуманитарной катастрофы, которая бы точно произошла, если бы не гуманитарная помощь России»,  заявил эксперт. 
 
Напомним, 15 ноября президент Украины Владимир Зеленский подчеркнул во время своего видеообращения к украинцам, что Киев не покупает уголь у представителей самопровозглашённых республик. 
 
«Некоторые телеканалы под соусом разных аргументов это активно осуждают. Хотя, по-моему, осуждены должны быть именно те, кто покупал его у непризнанных территорий в прошлые годы. Мы же не платим и не будем платить тем, кто не признаёт нашу независимость, и делаем первый шаг на пути к полной энергетической независимости Украины»,  сообщил Зеленский. 
 
Как отметил Мирошник, сейчас «у Киева истерика» из-за того, что его план по энергетическому, экономическому, торговому и логистическому удушению самопровозглашённых республик не удался. 
 
«Их удавка порвалась, и эти конструкции, которые они городили при помощи в том числе западных партнёров, вдруг начали разваливаться ещё интенсивнее из-за нового указа Владимира Путина. Этот документ  рука помощи со стороны РФ, шанс восстановить экономику непризнанных территорий, что впоследствии благотворно скажется и на социальной обстановке в республиках»,  сказал представитель ЛНР.

Украинский политолог Александр Дудчак назвал решение российского лидера о дополнительной гуманитарной помощи ЛНР и ДНР вынужденной мерой поддержки населения этих республик. 
 
«Речь идёт о своевременном развитии сотрудничества между РФ и этими территориями в условиях экономической блокады Киева, а также геноцида и этноцида с его стороны. Поэтому Россия способствует выживанию населения Донбасса, в то время как Киев стремится к обратному»,  сказал эксперт в беседе с RT. 
 
В свою очередь, Мирошник прогнозирует, что Украина «продолжит сыпать откровенно манипулятивными, ложными заявлениями» о действиях России, которая оказывает гуманитарную помощь ДНР и ЛНР. 
 
«Украинская сторона и дальше будет пытаться дискредитировать такого рода действия Москвы. Вполне возможно также ещё большее обострение ситуации в Донбассе из-за усиления обстрелов ВСУ, использования беспилотников и других попыток нарушить достигнутые договорённости»,  заключил Мирошник.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Заводские ходовые испытания первого серийного ледокола проекта 22220 «Сибирь» начались в Финском заливе

Первый серийный ледокол проекта 22220 "Сибирь" вышел на ходовые испытания, покинув достроечную стенку Балтийского завода. Первый этап ЗХИ займет 3 недели, сообщает пресс-служба Балтийского ССЗ. 

Заводские испытания начались во вторник, 16 ноября 2021 года. Ледокол покинул Балтийский завод и вышел в Финский залив, где и пройдет первый этап ЗХИ. На борту ледокола экипаж и сдаточная команда завода. За три недели планируется проверить работу основных механизмов и устройств. 
 
Как сообщается, основное внимание на первом этапе будет уделено работе паротурбинной установки, системам движения корабля, будут проверены его ходовые и маневренные характеристики. Также будут проверены работы систем навигации и связи и вертолетного комплекса. Передача "Сибири" заказчику должна состояться до конца этого года. 
 
Универсальный атомный ледокол "Сибирь" является первым серийным судном проекта 22220 после головного "Арктика" в серии из трех судов, строящихся на Балтийском заводе в Санкт-Петербурге по контракту с "Росатомом". Заложен 26 мая 2015 года, спущен на воду 22 сентября 2017 года. 
 
Особенностью ледоколов проекта 22220 является использование переменной осадки при помощи балластных цистерн. Двухосадочные корабли могут работать как на глубокой воде, так и на мелководье в руслах рек, преодолевая лед толщиной до 3-х метров без потери хода. Согласно проектным данным, новые ледоколы станут самыми большими и мощными в мире.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Минск выразил заинтересованность в российских «Искандерах»

Глава минобороны Белоруссии генерал-лейтенант Виктор Хренин подтвердил, что вооруженные силы республики хотели бы иметь свои ракетные комплексы «Искандер» российского производства. Об этом Хренин заявил в интервью Al Jazeera, видео которого 16 ноября опубликовало министерство обороны в своем Telegram-канале.

Работа по данному вопросу проводится минобороны страны в текущий момент по поручению президента Белоруссии Александра Лукашенко, уточнил министр. 
 
«Хотя можно сказать, что мы его уже имеем. Не выдам вам я сильно военную тайну, у нас есть региональная группировка войск, в состав которой также входит этот ракетный комплекс, который, если понадобится и если будет необходимость, прибудет на нашу территорию и будет с нами выполнять задачи»,  заключил глава ведомства. 
 
13 ноября Александр Лукашенко заявил, что республика заинтересована в получении «Искандеров». По его словам, комплексы нужны на западном и южном направлениях. 
 
Дальность пуска «Искандеров»  до 500 км, пояснил глава государства, напомнив, что дальность пуска белорусских реактивных систем залпового огня «Полонез»  до 300 км. 
 
2 ноября британское издание The Economist опубликовало статью, в которой утверждается, что создание в РФ комплексов «Искандер» и ракет «Калибр»  доказательство того, насколько быстро Москва смогла восстановить своей военный потенциал. Автор статьи отметил, что после развала СССР Российская армия находилась в «плачевном состоянии», однако ее удалось полностью преобразовать благодаря значительному увеличению военного бюджета. 
 
«Искандер»  семейство российских оперативно-тактических ракетных комплексов: «Искандер», «Искандер-М», «Искандер-К», «Искандер-Э». Основное назначение ракетных комплексов  уничтожение систем ПВО и ПРО противника на дальностях до 500 км.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Ничего личного: что Турция намерена сделать с Россией

В конце прошлой недели, на следующий день после принятия на саммите в Стамбуле декларации "Видение тюркского мира до 2040 года", в Турции появилась "Карта турецкого мира". С ней сфотографировался не президент Эрдоган, а лидер Партии националистического движения Турции (больше известной как "Серые волки") Девлет Бахчели. Огромный тюркский мир там простирается от Северного Ледовитого океана до Болгарии, включая в себя в том числе и треть России  от Дагестана и Оренбургской области до Алтая и Якутии  почти двадцать субъектов федерации. 

Да, "Серые волки"  праворадикальная националистическая партия, не имеющая большой поддержки в Турции, но, может быть, то, что у них на языке, у Эрдогана на уме? Ведь на прошлой неделе в Стамбуле Тюркский совет был переименован в Организацию тюркских государств  вот он, костяк будущего великого Турана, огромной евразийской империи, которая может стать реальностью, только развалив Россию! Мы тут дружим с Эрдоганом, С-400 ему продаем и трубопроводы строим  а нужно дать отпор угрозе нашим интересам и самой целостности России.

Такая реакция  не редкость в России. И даже не на упомянутую карту, а на сам саммит Организации тюркских государств. Турция стала серьезно заниматься тюркским миром сразу же после распада Союза: уже в 1992-м был созван первый саммит тюркоязычных государств  Азербайджан, Казахстан, Узбекистан, Киргизия и Туркменистан. Все, кроме последнего, сейчас входят в ОТГ  туркмены присутствуют в нем в качестве наблюдателя (как и венгры). 

Выступая на стамбульском саммите, Эрдоган объяснил переименование тем, что это позволит активнее укреплять организацию, для этого было принято и "Видение тюркского мира  2040", в котором обозначены и ее цели. От устранения торговых барьеров до гармонизации культурной, молодежной и образовательной политики, от создания новых трансконтинентальных коридоров из Китая в Европу и общего информационного пространства до повышения политической солидарности и взаимной поддержки в жизненно важных вопросах, представляющих национальный интерес, а также в региональных и глобальных проблемах. И самое главное  продвижение общей тюркской идентичности. Ну чем не великий Туран?

Правда, в "Видении" говорится об общей идентичности как об "источнике культурного богатства"  ну а если все закончится единой армией? Упреждая опасения, Эрдоган говорил о том, что "Организация тюркских государств не должна никого беспокоить. Наоборот, нужно стремиться стать частью этой восходящей структуры, основанной на исторической общности. Эта организация является платформой развития межгосударственных связей". 

Кого приглашает турецкий президент? Может быть, Украину, которая давно уже хочет стать наблюдателем в организации? Или все-таки Россию, родину множества тюркских народов? Россия  не тюркское государство, но тюрки столетиями являются важнейшей составной частью нашей державы. Начиная с татар и заканчивая якутами. Десятки тюркских народов живут в России на своих исторических землях, еще миллионы тюрок (от азербайджанцев до киргизов) являются гражданами России, а другие миллионы приезжают к нам на заработки. 

Как и русский мир, тюркский относится к ключевым мировым цивилизациям  и понятно желание турок, у которых еще сто лет назад был Османский халифат (то есть они были правителями большой арабской части мусульман), укреплять свое влияние в мире через опору на родственные народы. Тем более что распад СССР предоставил Турции уникальный шанс: народы, столетиями находившиеся в составе Российской империи, случайно оказались обладателями независимых государств. Да, случайно  потому что тюркские республики не разваливали Союз, они оказались, по сути, выброшены из него. Неслучайно идея Евразийского союза изначально исходила от президента Казахстана Назарбаева  и идущая сейчас реинтеграция постсоветского пространства приветствовалась большинством среднеазиатских республик. 

Россия уважает тюркские интересы и понимает мотивы Турции. Мы не против сближения тюркских народов  но при этом будем очень жестко отстаивать свои интересы. А они понятны  живущие в России тюрки являются не просто гражданами России, но и частью российского народа. Их политическая, экономическая, культурная и религиозная жизнь должна быть русскоцентричной  то есть связанной с их малой родиной и Россией как таковой. Турция может использовать пантюркистский фактор (как и панисламский, работая с "Братьями-мусульманами"*) для укрепления своего политического влияния в разных частях света, но не в России. Ничего личного  просто государственные интересы. 

Русских и турок, славян и тюрок связывают столетия отношений. Православные и мусульмане, русская и турецкая цивилизации веками жили бок о бок, воевали с другом, торговали, заключали союзы, ссорились и роднились. Было всякое  в том числе и постоянные попытки западных (в основном англосаксонских) сил стравить два наших народа и государства. При Эрдогане Турция отказалась от бессмысленных надежд на евроинтеграцию и захотела снова стать лидером исламского мира, используя для этого в том числе и тюркский фактор. И именно здесь появляется прекрасная возможность для игры внешних сил  тех, кто заинтересован снова стравить русских и тюрок. 

В соперничестве за Закавказье и Среднюю Азию  пускай спорят между собой, а то и воюют. России это точно не нужно, как, впрочем, и Турции. И у нас достаточно возможностей для совместного развития и усиления. Средняя Азия в любом случае останется зоной влияния и интересов России  как минимум военных и экономических. Интеграционные процессы в Евразийском союзе не имеют альтернативы для тех же среднеазиатских государств  и тут Россия не будет ни с кем играть в поддавки. 

Усиление Турции не является прямой угрозой России  и даже планы укрепления тюркского мира можно сопрячь с российскими интересами. При двух условиях: жестком и последовательном отстаивании Россией своего цивилизационного суверенитета (в том числе и тюркскими элитами в наших национальных республиках) и своих интересов в тюркской части постсоветского пространства. 

И при ясном понимании турками того просто факта, что ставку нужно делать не на ослабление, а на усиление России, надежды на то, что успех тюркского мира может быть достигнут за счет вытеснения или развала России, нужно оставить как опасные и пустые мечтания. К тому же в наступающем мире трансгуманизма у турок и русских гораздо больше общего, чем казалось раньше: традиционализм, патриотизм, разумный консерватизм, настоящие семейные ценности. 

Если турки готовы идти вместе с Россией в будущее, нужно приглашать нашу страну присоединиться к Организации тюркских государств в качестве наблюдателя. И готовиться к тому, чтобы самим подать заявку в Евразийский союз,  тем более что в свое время Эрдоган говорил о таком желании Назарбаеву. 

А сейчас на стамбульском саммите турецкий президент выразил надежду, что настанет время, когда солнце снова начнет восходить с Востока,  имея в виду, что тюркские страны на протяжении тысячелетий оставались центром культуры и цивилизации. Но для того чтобы не проспать восход нового мира, нужно правильно выбрать того, с кем ты будешь его встречать. 

*Террористическая организация, запрещенная в России.

Петр Акопов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

ЕС отступает? Президент Литвы призвал к диалогу с Лукашенко 

Евросоюз должен вступить в диалог с белорусскими властями, чтобы решить миграционный кризис. Об этом сегодня, 16 ноября, заявил президент Литвы Гитанас Науседа. 
 
«Думаю, что есть возможности разрешить кризис, обратившись и к господину Александру Лукашенко, как только что сделала Ангела Меркель»,  сказал он в эфире радио BBC. 

По его мнению, с Лукашенко нужно обсуждать гуманитарные проблемы, последовавшие за миграционным кризисом. При этом президент Литвы настаивает на необходимости требовать от европейских ведомств изменений в миграционной политике и участия в строительстве забора на границе. 
 
«Мы должны обращаться в ведомства ЕС  не только по поводу политики в области миграции и убежища, но и по поводу строительства физического барьера между Польшей и Белоруссией , а также между Литвой и Белоруссией»,  сказал он. 

Кроме того, Науседа заявил, что Литва и Польша сейчас «защищают западную демократию» и стараются не позволить беженцам проникнуть на территорию Германии. 
 
«Мы стараемся делать то, что мы можем сделать лучше всего, чтобы защитить ЕС»,  подчеркнул он. 

Напомним, миграционный кризис на границе Белоруссии и ЕС разразился после того, как Минск в ответ на западные санкции прекратил сдерживать поток мигрантов в направлении Евросоюза. Ситуация обострилась 8 ноября, когда несколько тысяч беженцев попытались проникнуть на территорию Польши со стороны Белоруссии. 15 ноября на фоне очередной эскалации напряженности состоялся телефонный разговор Александра Лукашенко и Ангелы Меркель. Лидеры около 50 минут обсуждали ряд проблем, в первую очередь ситуацию с беженцами. Как отметил позже президент Белоруссии, он внес предложение по развязке ситуации с мигрантами, а стороны договорились, что подробности пока разглашать не будут, но Меркель обсудит ситуацию с членами Евросоюза. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Азербайджан и Армения приняли меры по стабилизации обстановки после беседы глав МО с Шойгу

Главы Минобороны Азербайджана и Армении приняли меры по стабилизации обстановки на границе между двумя государствами после разговора с министром обороны РФ Сергеем Шойгу, ситуация в районе горы Килисали нормализовалась. Об этом сообщили во вторник в Минобороны РФ.

"В результате телефонных переговоров с главами военных ведомств Азербайджанской Республики и Республики Армения, проведенных по инициативе министра обороны Российской Федерации генерала армии Шойгу, азербайджанской и армянской сторонами были предприняты меры по стабилизации обстановки. В настоящее время боестолкновения в районе горы Килисали прекращены, ситуация нормализовалась и находится под контролем", - говорится в сообщении. 
 
Ранее сообщалось, что глава Минобороны РФ Сергей Шойгу в ходе телефонных переговоров призвал министров обороны Армении и Азербайджана прекратить действия, провоцирующие эскалацию обстановки. 
 
Во вторник в Минобороны Армении сообщили, что в результате наступательных действий азербайджанских ВС на восточном направлении с армянской стороны есть погибшие и раненые, также потеряны два боевых поста. Председатель Совета безопасности Армении Армен Григорян заявил, что республика обратилась к РФ с призывом "защитить территориальную целостность Армении". Посол Армении в Москве Вардан Тоганян заявил ТАСС, что Россия и Армения ведут консультации по военным и дипломатическим каналам в связи с обострением ситуации на армяно-азербайджанской границе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Шойгу раскрыл подробности испытания противоспутниковой системы

Перспективная противоспутниковая система «ювелирно» поразила старый спутник. Об этом сообщил во вторник, 16 ноября, глава Минобороны РФ Сергей Шойгу, подтвердив тем самым успешное испытание Россией противоспутниковой системы, в результате которого был поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д». 
 
«Мы действительно испытали успешно перспективную систему. Она «ювелирно» поразила старый спутник»,  сказал Шойгу, отвечая на вопросы журналистов в ходе рабочей поездки в войска Западного военного округа в Воронежской области.

Министр также отметил, что никакой угрозы для космической деятельности при испытании системы не возникло. 
 
Накануне госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Россия провела испытания противоспутниковых систем. По его словам, это противоречит заявлениям Москвы о недопустимости размещения оружия в космическом пространстве. Блинкен добавил, что своими действиями РФ якобы ставит под угрозу «долгосрочную устойчивость космической среды и использование космоса всеми странами». 
 
В свою очередь, в российском оборонном ведомстве подчеркнули, что считают подобные заявления лицемерными. В ведомстве обратили внимание на то, что Россия «на протяжении ряда лет призывает США и другие космические державы подписать договор о предотвращении размещения оружия в космосе». 
 
Глава МИД РФ Сергей Лавров во вторник также заявил об отсутствии фактов относительно того, что Россия якобы создавала риски для космической деятельности. Министр обвинил США в активном развитии гонки вооружений в космосе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему Лукашенко верит в победу над Евросоюзом

Лукашенко, казалось бы, добился, чего хотел  канцлер Германии почти целый час обсуждала с ним миграционный кризис на польско-белорусской границе. Значит ли это, что Евросоюз наконец признал его как полноценного белорусского лидера? Действительно ли Лукашенко смог внести раскол между европейскими странами? И насколько реальны его угрозы перекрыть Европе российский газ? 
 
15 ноября Евросоюз провел саммит, посвященной кризису на белорусско-польской границе. Министрам иностранных дел стран-членов надо было понять, что делать с собравшимися там беженцами, и как ответить Александру Лукашенко за то, что он (по мнению Европы) этих беженцев там собрал. 
 
Наказание за инструментализацию 
 
В итоге было принято вполне предсказуемое решение. Во-первых, границу не открывать. В этом вопросе, напомним, был определенный разброд и шатание. Так, мэр Мюнхена Верена Дитль выразила готовность принять «умирающих от голода и болезней» людей с польско-белорусской границы. После этого она получила крайне жесткую отповедь из Прибалтики. «Конечно, каждый имеет право приглашать или не приглашать новых мигрантов, но тогда отправляйте свои самолеты прямо в Минск и перевозите эти потоки прямо оттуда, а еще лучше  прямо из Ирака или Африки, а не тащите их через Польшу, Литву или Латвию»,  заявил глава Комитета национальной безопасности и обороны Литвы Лауринас Касчюнас. Собственно, Лукашенко тут же предложил их вывести из Минска в Мюнхен бортами «Белавиа», однако немецкие власти открестились от такой перспективы. И по итогам саммита глава европейской дипломатии Жозеп Боррель заявил, что ЕС не примет ни одного из этих мигрантов в их нынешнем нелегальном статусе. 
 
Во-вторых, против Белоруссии вводится очередной (уже пятый по счету) пакет санкций. Евросоюз создает новый санкционный механизм, который будет наказывать физических и юридических лиц, участвующих в организации трафика мигрантов с Ближнего Востока на территорию ЕС через Белоруссию, либо «содействующих» белорусским властям в создании этого трафика. 
 
«Сегодняшнее решение отражает решимость Евросоюза противостоять инструментализации миграционного вопроса в политических целях. Мы противостоим этой бесчеловечной и незаконной практике»,  заявил Жозеп Боррель. В рамках этого противостояния будут введены санкции против белорусских физических лиц, гостиничной и аэропортовой инфраструктуры, а также против компании «Белавиа», которая, по мнению Запада, как раз и перевозит мигрантов с Ближнего Востока.

Собственно, санкции против нее уже вводятся. Так, «Белавиа» запретили заключать лизинговые соглашения с европейскими компаниями  а значит, по факту лишают более половины авиапарка: 17 из 29 самолетов компании принадлежат ирландцам и находятся у белорусов в аренде. «Контракты, в соответствии с которыми самолеты предоставлены в лизинг «Белавиа», по сути, будут разорваны. Самолеты будет необходимо вернуть, а в противном случае, полагаю, предстоит судебное разбирательство»,  говорит министр иностранных дел и обороны Ирландии Саймон Коувени. 
 
Помимо «Белавиа», санкции будут наложены и на другие авиакомпании, которые, по мнению ЕС, участвуют в трафике беженцев. Именно поэтому иранский и турецкий перевозчики решили подуть на воду и уже отказались возить в Минск граждан ближневосточных стран, лишая тем самым Минск доходов с транзита пассажиров. За свою аэропортовую инфраструктуру обеспокоились власти ОАЭ, запретившие «Белавиа» (совершавшую в Эмираты по пять рейсов в неделю) брать на борт граждан Афганистана, Ирака, Йемена и Сирии. 
 
Что же касается России, то ни на «Аэрофлот», ни на отечественные воздушные гавани ограничений не накладывали. Во-первых, потому, что они ни в каких преступлениях не участвовали, а во-вторых, несправедливые санкции могут привести к закрытию российского воздушного пространства для перелетов западных компаний  а значит, и к серьезному повышению издержек на западных рейсах в Восточную Азию. 
 
Три победки 
 
В Минске, впрочем, считают, что 15 ноября они как раз переиграли Евросоюз. Сторонники Лукашенко уверяют, что президент Белоруссии добился решения как минимум трех задач. 
 
Первой задачей было преодоление европейского бойкота и начало прямых переговоров с ЕС, что означало бы признание Лукашенко со стороны Евросоюза в качестве легитимного главы Белоруссии. И да, ему наконец-то позвонили. Причем не кто-то там, а лидер Германии. «Канцлер Ангела Меркель провела сегодня разговор с Александром Лукашенко. Канцлер и господин Лукашенко обсудили сложную ситуацию на границе между Белоруссией и ЕС, в особенности необходимость оказания гуманитарной помощи находящимся там беженцам и мигрантам. Они договорились продолжить диалог по этим темам»,  заявил представитель немецкого кабмина Штефан Зайберт. Разговор длился, как сообщается, целых 50 минут. 
 
И все же это не совсем то, что хотел Лукашенко. Бундесканцлерин общалась с ним как с человеком, который решает проблему, а не как с главой белорусского государства (собственно, именно поэтому герр Зайберт и не назвал Лукашенко «президентом»). 
 
Кроме того, Меркель  посредник с весьма специфическим статусом. «Она покидает политическую сцену, кроме того, ее действия не могут каким-либо образом скомпрометировать новую правящую коалицию. В рамках диалога с Лукашенко немецкий политик будет выступать как исполняющая обязанности канцлера или уже даже как частное лицо»,  напоминают польские СМИ. Поэтому в лучшем случае речь идет о частичном де-факто признании, который не меняет расклад белорусско-западного конфликта. 
 
Вторая задача  смена повестки. Минску нужно было, чтобы конфликт между Минском и Брюсселем вертелся не вокруг судьбы белорусской оппозиции и событий 2020 года (где Лукашенко особо нечем крыть и где против него продолжат принимать новые пакеты санкций), а вокруг миграционного вопроса, который без сотрудничества с Минском не решить. И действительно, сейчас мигранты стали главным пунктом повестки дня  однако это не означает, что остальные забыты и выброшены в помойку. Европа уже обсуждает принятие нового, шестого пакета санкций, где Лукашенко будут карать за все вместе. «И это только начало»,  говорит министр иностранных дел Германии Хайко Маас. 
 
Причем обсуждает не только Европа. «Готовим новые санкции в тесной координации с ЕС, а также другими партнерами и союзниками, чтобы продолжить привлекать Минск к ответственности за атаки на демократию, нарушения прав человека и международных норм»,  заявили в Госдепе. 
 
Наконец, третья задача  внести раскол в ЕС. Белорусские эксперты позиционируют звонок Меркель на фоне насупленного молчания поляков как доказательство того, что неконструктивную Польшу в белорусском вопросе отодвинули в сторонку. «Пора решать проблему, которую создали польские и литовские чиновники на границе с Беларусью. Пора прекращать этот цирк,  говорит лидер Либерально-демократической партии Белоруссии, депутат парламента Олег Гайдукевич.  В Европе остались политики, которые умеют прагматично думать об интересах Европы. А не устраивать цирк-шапито под дирижированием вашингтонских друзей». «Рад за фрау Меркель, которая всё же признала, что нужно решать проблему, которую устроила Польша. С Дудой и Качиньским пока Берлин договориться не смог. Следовательно, Берлину пора переходить к жестким мерам в отношении Варшавы. А пока Минску и Берлину нужно решить проблему, созданную Берлином и Варшавой»,  вторит депутату белорусский журналист Игорь Тур. 
 
Однако на самом деле никакого раскола нет. Вся Европа  и прежде всего Германия  давно привыкла к тому, что Польша является enfant terrible Европы. Кроме того, в Брюсселе понимают, что упертость Польши имела свои основания  правонационалистическая власть страны просто не могла себе позволить принять мигрантов-мусульман. 
 
Наконец, несмотря на все разногласия и противоречия, Евросоюз поддерживает Польшу в ее конфликте с Белоруссией. «Границы Польши и стран Балтики  это границы Евросоюза. Один за всех и все за одного»,  заявил президент Европейского совета Шарль Мишель. И заявил он об этом не от большой любви к Польше. И даже не только потому, что эти несколько тысяч человек хлынут через Польшу в Германию. 
 
Публичный отказ Брюсселя и Берлина поддержать Варшаву стал бы еще одним серьезным ударом по целостности и субъектности Евросоюза. «Важно показать не только Белоруссии, но и любому другому, кто придет к такой идее, что так дело не пойдет, что Евросоюз не поддастся шантажу»,  говорит Хайко Маас. Кроме того, сдача Польши станет ударом и по репутации евробюрократов, которые может и хотели бы дискредитировать польских упрямцев, но не желают укреплять в других европейских странах сомнения в собственных управленческих навыках. 
 
Не стоит ляпать 
 
Поэтому, если считать по гамбургскому счету, то 15 ноября все-таки осталось за Брюсселем. И теперь Минску нужно как-то парировать санкционные решения. Но парировать таким образом, чтобы не сыграть в пользу своих европейских противников. 
 
В Белоруссии уверяют, что ответят по полной. «Мы будем вынуждены реагировать самым жестким образом,  говорит представитель белорусского МИД Анатолий Глаз.  Мы защищаем свою независимость и будем готовы пойти на любые, даже самые жесткие меры». 
 
На меры эти уже намекнул Лукашенко. «Санкциями пугают. Хорошо, посмотрим. Они думают, что я буду шутить, что я ляпнул языком  и все. Ничего подобного. Мы будем защищаться. Все, дальше нам отступать некуда»,  заявил белорусский президент. И под «ляпнул языком» он, видимо, имел в виду сделанные ранее угрозы прекратить в случае введения санкций транзит российского газа через белорусскую территорию. Собственно, белорусские бойцы информационного фронта сейчас ее ретранслируют. «Президент намекнул: если будут дальше попытки давления и санкций, то обогреваться будут байденовским газом, который он в Англии продемонстрировал»,  говорит эпатажный минский журналист Григорий Азаренок. 
 
В Москве на такие угрозы смотрят со смесью удивления и настороженности. «Ничего хорошего в этом нет, и я, конечно, с ним поговорю на эту тему, если он не в сердцах это просто сказал... Теоретически, конечно, Лукашенко, как президент транзитной страны, может, наверное, дать указание по перекрытию наших поставок в Европу. Хотя это будет нарушением нашего транзитного контракта, и я надеюсь, что до этого не дойдет,  заявил Владимир Путин.  Это нанесло бы большой ущерб энергетике Европы, энергетическому сектору Европы и не способствовало бы развитию наших отношений с Белоруссией как с транзитной страной». Иначе говоря, наверняка у Москвы есть все основания быть уверенной в том, что Минск не сыграет в пользу западных (кричащих о ненадежности российских газовых поставок) и киевских (уверяющих о безальтернативности разваливающейся украинской газотранспортной системы) пропагандистов. 
 
Может быть, Лукашенко, как об этом говорят некоторые эксперты, хотел сыграть в Эрдогана? Иначе говоря, шантажировать западные страны через максимальное поднятие ставок, сделав тем самым рискованным любое давление на него? Однако турецкий президент обладает куда большей свободой маневра в связи с гораздо большим количеством у Турции политических, экономических и военных инструментов. У Белоруссии таких инструментов нет  в том числе нет и трубы. «Все газопроводы на территории Белоруссии являются собственностью Газпрома, управляются они российской компанией. Даже если премьер-министр Белоруссии напишет бумагу с требованием остановить транзит через Белоруссию, возникает вопрос: на каком основании это будет сделано»,  вопрошает директор Фонда национальной энергетической безопасности (ФНЭБ) Константин Симонов. Россия добровольно закрывать транзит, конечно же, не будет, а значит у Александра Григорьевича есть лишь один вариант исполнить ультиматум  национализация трубы. Что, конечно же, будет выглядеть как прямой вызов Москве.

 Геворг Мирзаян


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

[club4144008|МЫ] за сильную Россию! За крепкие семьи! Здоровую нацию! Сильную армию! За страну без ЛГБТ и прочих трансформеров😁 
 
Россия никогда не будет вставать на колено перед неграми или ещё кем либо. Мы веками жили на этой земле и поколение за поколением наши прадеды, деды, отцы защищали эти родные края поливая их своей кровью. Всё это делалось для того, чтобы мы жили в мире и гордились своей Родиной🇷🇺 
 
Пришло время объединиться для поддержки нашего президента и нашей страны! 
 
Вступай в сообщество "ватников" и "кремлеботов"  [club4144008|ПАТРИОТЫ РОССИИ]
Украина направила России ноту протеста из-за указа Путина по Донбассу

Украина направила России ноту протеста из-за указа Владимира Путина о признании сертификатов о происхождении товаров, выданных на неподконтрольной Киеву территории Донбасса. С таким заявлением выступил украинский МИД. 

"Рассматриваем подписание президентом России указа <...> как грубое вмешательство во внутренние дела Украины, нарушение ее законодательства и норм международного права",  говорится в документе. 

Киев утверждает, что действия Москвы противоречат обязательствам по Минским соглашениям и договоренностям в рамках "нормандского формата", и усматривает в признании сертификатов целенаправленную политику по затягиванию территорий Донбасса в "экономическое, политическое, электоральное и информационное пространство" России. 

В МИД подчеркнули, что продолжат консолидацию международной поддержки Украины, чтобы "заставить Россию отказаться от деструктивных действий".

Указ, который Путин подписал накануне, касается гуманитарной поддержки Донецкой и Луганской самопровозглашенных республик. В соответствии с ним выданные в ДНР и ЛНР сертификаты о происхождении товаров будут признаваться в России, а сами товары наравне с российскими  допускаться до госзакупок. В ДНР этот указ назвали "глотком воздуха" для предприятий республики. 

С середины лета 2014 года Киев прекратил платить зарплаты бюджетникам и пенсии жителям неподконтрольных ему территорий. В ноябре тогдашний президент Петр Порошенко подписал указ о полной экономической блокаде Донбасса: оттуда вывели госучреждения, банки и даже тюрьмы. С апреля 2015 года власти ДНР и ЛНР начали самостоятельно выплачивать пенсии, а с мая  и зарплаты бюджетникам.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Всё в порядке, работает демократия. 
 
Водомёты в ноябре - это очень человеко-правно и очень европейско-ценностно. 
 
Поляки поливают мигрантов на границе.
Турция обсуждает с "Газпромом" рост поставок газа в республику

Турция и "Газпром" ведут переговоры по увеличению поставок газа в республику, у газопровода "Турецкий поток" в 2022 году незаконтрактованные мощности в объеме 9,75 млрд куб. м. Об этом заявил журналистам замминистра энергетики и природных ресурсов Турции Альпарслан Байрактар в кулуарах Международной нефтегазовой выставки ADIPEC-2021.

"Мы ведем переговоры с "Газпромом" по увеличению поставок газа в Турцию, потому что у "Турецкого потока" есть незаконтрактованные мощности в 2022 году в объеме 9,75 млрд куб. м газа", - сказал он. 
 
Байрактар добавил, что Турция ожидает поставки газа из России по итогам 2021 года в объеме более 20 млрд куб. м. "Я уверен, что "Газпром" хочет продавать больше газа Турции. Турции нужен газ. Это идеальное сочетание", - отметил замминистра. 
 
В конце июля вице-премьер РФ Александр Новак сообщал, что Россия и Турция ведут переговоры о заключении долгосрочного соглашения на транзит газа. Позднее Байрактар отмечал, что страна обсуждает заключение новых контрактов на поставки газа с разными странами, в том числе с Россией. 
 
Россия поставляет газ в Турцию по двум трубопроводам через Черное море. "Голубой поток" был введен в эксплуатацию в конце 2002 года, его проектная мощность составляет 16 млрд куб. м газа в год. Экспортный газопровод "Турецкий поток" состоит из двух ниток, одна из которых предназначена для поставок газа турецким потребителям, вторая - для газоснабжения стран Южной и Юго-Восточной Европы. Суммарная мощность "Турецкого потока" составляет 31,5 млрд куб. м, его эксплуатация началась в январе 2020 г. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Армения обратилась к России за военной помощью 

Ереван обращается к Москве с призывом защитить суверенную территорию Армении согласно Договору о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Российской Федерацией и Республикой Армения от 1997 года. 
 
Об этом секретарь Совета безопасности Армении Армен Григорян заявил сегодня, 16 ноября в эфире Общественного телевидения республики. 
 
«Так как было совершено нападение на суверенную территорию Армении, мы обращаемся к России в рамках двустороннего договора от 1997 года и в русле логики взаимных обязательств, с призывом защитить армянскую территориальную целостность»,  сообщил Армен Григорян. 

Административный глава Совбеза республики пояснил, что на данном этапе обращение оформлено в устном порядке, но вскоре последует письменная процедура такого обращения. 
 
«Мы ожидаем, что Российская Федерация окажет помощь и у нас будет возможность восстановить территориальную целостность Армении. Много раз говорилось о том, что госграница Армении является красной чертой для России. И с 12 мая азербайджанцы эту черту пересекли. Мы обращаемся к нашему союзнику, чтобы в рамках наших союзнических отношений восстановить территориальную целостность Армении»,  отметил Григорян. 

Как сообщало EADaily, по данным Министерства обороны Армении, ВС Азербайджана используют в эти часы бронетехнику и артиллерию в ходе атаки на армянские позиции, расположенные в пограничной Сюникской области. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

РОССИЯНИН!!! Ты не устал от того что во многих группах только ругают Россию? Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя Вас стыдится тем что ты РУССКИЙ!!! 
Мы создали группу👉🏻 [club159935417|РОССИЯ]👈🏻 чтоб открыть тебе глаза, и ты увидел правду, подписывайся, у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺 [club159935417|Не стой в стороне вступай в наши ряды]🏻
РФ успешно провела испытания с поражением аппарата «Целина-Д»

Россия 15 ноября успешно провела испытания, в результате которых был поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д». Об этом сообщили во вторник, 16 ноября, в Минобороны РФ. 
 
Днем ранее госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что Россия провела испытания противоспутниковых систем. По его словам, это противоречит заявлениям Москвы о недопустимости размещения оружия в космическом пространстве. Блинкен добавил, что своими действиями РФ якобы ставит под угрозу «долгосрочную устойчивость космической среды и использование космоса всеми странами».

В Минобороны РФ, в свою очередь, подчеркнули, что считают подобные заявления лицемерными. В ведомстве обратили внимание на то, что Россия «на протяжении ряда лет призывает США и другие космические державы подписать договор о предотвращении размещения оружия в космосе». 
 
При этом проект данного договора внесен в ООН, но США и их союзники, как уточнили в МО РФ, его принятие блокируют. Кроме того, американская сторона в 2020 году создала Космическое командование и официально приняла новую стратегию по космосу, одной из главных целей которой является «создание комплексного военного преимущества в космосе». 
 
Таким образом, как указали в Минобороны РФ, действия США оцениваются как угроза и несовместимы с заявленными целями мирного использования космического пространства. На этом фоне ведомство осуществляет плановую деятельность по укреплению обороноспособности, исключающую возможность внезапного нанесения ущерба безопасности страны в космической сфере и на земле существующими и перспективными зарубежными космическими средствами. 
 
«В частности, 15 ноября Минобороны России успешно проведено испытание, в результате которого поражен недействующий российский космический аппарат «Целина-Д», находившийся на орбите с 1982 года»,  указано в заявлении. 
 
Вместе с тем в Минобороны РФ заверили в осведомленности США в том, что образовавшиеся фрагменты по времени испытаний и по параметрам орбиты не представляли и не будут нести угрозы для орбитальных станций, космических аппаратов и космической деятельности. 
 
«Фрагменты внесены в главный каталог отечественной системы контроля космического пространства и сразу взяты на сопровождение до прекращения их существования»,  заключили в российском оборонном ведомстве. 
 
Ранее в этот день глава МИД РФ Сергей Лавров заявил об отсутствии фактов относительно того, что Россия якобы создавала риски для космической деятельности. Министр также указал на то, что США активно развивают гонку вооружений в космосе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Германия приостановила сертификацию "Северного потока  2"

Немецкий регулятор приостановил сертификацию Nord Stream 2 AG как независимого оператора трубопровода "Северный поток  2". 

"Северный поток  2" тянется от побережья России через Балтийское море до Германии и состоит из двух ниток общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год. Его строительство завершилось в начале сентября. 

Ранее в Министерстве экономики Германии сообщили РИА Новости, что завершили анализ безопасности поставок в рамках процедуры сертификации "Северного потока  2" и представили его в Федеральное сетевое агентство. В анализе сказано, что выдача сертификата не ставит под угрозу безопасность газоснабжения Германии и Европейского союза.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина направила России протест из-за указа Путина о поддержке жителей Донбасса

МИД Украины направил ноту протеста в российский МИД в связи с указом президента России Владимира Путина "Об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины". Об этом во вторник сообщила пресс-служба украинского внешнеполитического ведомства.

"Признание "сертификатов", одностороннее определение пунктов пропуска с целью перемещения товаров через временно неподконтрольный участок государственной границы Украины и другие предусмотренные указом мероприятия ярко демонстрируют целенаправленную политику России по затягиванию временно оккупированных территорий нашего государства в свое экономическое, политическое, электоральное и информационное пространство, - говорится в сообщении. - Министерству иностранных дел РФ передана соответствующая нота протеста". 
 
Президент России Владимир Путин в понедельник подписал указ, который предусматривает оказание гуманитарной поддержки населению неподконтрольных Киеву районов Донбасса. Глава государства поручил правительству в месячный срок принять ряд мер, смягчающих условия для допуска на российские рынки товаров из Донецкой и Луганской народных республик. Речь идет и об участии таких товаров в госзакупках наравне с российскими. 
 
Кроме того, правительству также в месячный срок поручено обеспечить признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых организациями, фактически действующими в ДНР и ЛНР. В числе мер поддержки президент поручил кабмину обеспечить неприменение количественных ограничений экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых осуществляется через государственную границу России на территории указанных районов или с таких территорий. 
 
Экономическая блокада Донбасса 
После государственного переворота на Украине в феврале 2014 года и отстранения от власти президента Виктора Януковича на востоке страны, где преобладает русскоязычное население, начались массовые протесты. В ответ киевские власти в середине апреля того же года начали военную операцию в Донбассе. Массированные обстрелы жилых кварталов, в том числе с применением авиации, привели к масштабной гуманитарной катастрофе в регионе. 
 
Политика экономической блокады в отношении республик Донбасса начата Киевом в 2014 году. С декабря 2014 года в соответствии с указом президента Украины правительство страны прекратило там выплату всех социальных пособий, включая пенсии, обслуживание банками счетов населения и предприятий. В 2017 году после того, как украинские радикалы заблокировали движение грузовых поездов с углем из Донбасса, и потребовали полностью прекратить все торговые связи с ДНР и ЛНР, в республиках было решено ввести внешнее управление на всех украинских предприятиях в регионе и переориентировать поставки на рынок России и других стран. С 15 марта 2017 года Киев по решению Совета национальной безопасности и обороны полностью приостановил все транспортное сообщение с ДНР и ЛНР.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Игра на обострение»: зачем Латвия проводит военные учения The Decisive Point у границы с Белоруссией

В Латвии стартовали масштабные манёвры The Decisive Point у границы с Белоруссией. В них задействованы около З тыс. военнослужащих. Как заявил глава Минобороны Латвии Артис Пабрикс, проведение учений связано с миграционным кризисом на границе Латвии, Литвы и Польши с Белоруссией. Целью манёвров станет проверка сотрудничества, структур команд, логистики, мобильности и процедур принятия решений. По мнению экспертов, организация подобных тренировок  «очередное проявление антибелорусского и антироссийского психоза». Как отмечают аналитики, таким образом Рига намерена повысить градус недружественных настроений в отношении Москвы и Минска, а также обострить ситуацию на границе.

В Латвии стартовали масштабные военные учения The Decisive Point у границы с Белоруссией. В них задействованы около 3 тыс. военнослужащих. Об этом заявил глава Минобороны Артис Пабрикс «Латвийскому телевидению». 
 
«Я попросил объявить военные учения в Латгальском регионе, чтобы наши белорусские коллеги, если их можно так назвать, знали, что это не просто так. В учениях примут участие около 3 тыс. представителей НВС (Национальных вооружённых сил.  RT) Латвии. Обучение продлится около месяца»,  приводит ТАСС слова главы Минобороны Латвии. 
 
По официальным данным, цель проходящих манёвров  проверка сотрудничества, структур команд, логистики, мобильности и процедур принятия решений.

Как отметил Пабрикс, он отдал приказ о проведении учений из-за растущей вероятности того, что новые группы мигрантов в Белоруссии могут быть направлены к границе с Латвией. 
 
Кроме того, латвийский министр допустил возможность применения НАТО 4-й статьи Североатлантического договора в связи с миграционным кризисом. Норма предполагает проведение консультаций участников блока, если, по мнению одной из сторон, территориальная целостность, политическая независимость или безопасность кого-либо из союзников по альянсу поставлены под угрозу. 
 
«Я не могу исключить вероятность того, что мы можем обратиться с таким запросом  рассмотреть необходимость консультаций по 4-й статье. На данный момент я не думаю, что это так, но мы это обсуждали  это было в повестке дня с самого начала кризиса. Понятно, что инициатором будет страна, по которой будет нанесён главный гибридный удар, но в целом, если ситуация продолжит ухудшаться и возникнет необходимость в таких консультациях, мы сделаем это вместе»,  отметил он. 
 
Ранее премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий сообщил, что НАТО должно предпринять конкретные шаги для разрешения миграционного кризиса на границе с Белоруссией. Он заявил, что Варшава вместе с Ригой и Вильнюсом могла бы запросить применить 4-ю статью Североатлантического договора. 
 
Военно-политический контекст 
Напомним, 11 ноября латвийское военное ведомство опубликовало совместное заявление министров обороны Латвии, Эстонии и Литвы, в котором Минск обвиняется в провоцировании миграционного кризиса на границе Белоруссии с Польшей и Литовской Республикой. Балтийские государства считают, что действия белорусской стороны представляют серьёзную угрозу для европейской безопасности. 
 
«Большие группы людей стягивают и привозят к приграничной зоне, где затем их заставляют незаконно пересечь границу. Это повышает вероятность провокаций и серьёзных инцидентов, которые могут перейти в военную плоскость»,  говорится в сообщении. 
 
Рига, Вильнюс и Таллин рассматривают создавшуюся ситуацию на белорусской границе «как наиболее сложный за много лет кризис безопасности» для региона, НАТО и Европейского союза. В совместном заявлении сторон также говорится о необходимости «всецело поддерживать» соседей и сделать так, чтобы «ни один шаг со стороны Белоруссии или России не остался незамеченным».

«Разворачивающийся кризис требует от союзников по НАТО и государств ЕС непрерывной сплочённости, общего для всех понимания ситуации и единого подхода, чтобы гарантировать: намеренные попытки Белоруссии и России дестабилизировать ситуацию в области безопасности в Европе потерпят крах»,  отмечается в заявлении. 
 
На следующий день генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг обвинил Минск в провоцировании миграционного кризиса на границе, а также сообщил, что альянс продолжает «следить за ситуацией». 
 
«НАТО решительно осуждает гибридные действия Белоруссии, направленные против Польши, Литвы и Латвии»,  написал он на своей странице в Twitter.

После этого, 14 ноября, министр иностранных дел Латвии Эдгар Ринкевич сообщил, что на польско-белорусской границе «сложилась опасная ситуация». 
 
«Латвия выражает солидарность и поддержку нашим польским друзьям и союзникам, мы координируем наши действия в рамках НАТО и ЕС, чтобы защитить свои границы»,  отметил он в своём Twitter.

Перед отъездом в Европейский совет по международным отношениям в Брюссель Ринкевич также выразил обеспокоенность относительно того, что на белорусской границе появляются новые подразделения ВС Белоруссии, а также проходят манёвры с участием Вооружённых сил России. 
 
Стоит отметить, что Минск и Москва отрицают свою причастность к провоцированию миграционного кризиса. 
 
Так, 15 ноября президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что Минск не заинтересован в конфликте на государственной границе. Однако, по его словам, это необходимо Вильнюсу.

«Правильно делают выводы наши журналисты и другие, что Польше этот конфликт сегодня нужен. Внутренние проблемы, проблем с Европейским союзом больше чем достаточно... Ещё раз хочу подчеркнуть: мы не хотим никакого конфликта»,  приводит слова белорусского лидера Telegram-канал «Пул Первого». 
 
Как отметил Лукашенко, конфликт на государственной границе наносит Белоруссии большой ущерб. 
 
Ранее президент России Владимир Путин также отверг причастность РФ к миграционному кризису. 
 
«Хочу, чтобы все знали: мы здесь совершенно ни при чём. На нас всё пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить»,  заявил российский лидер в интервью Павлу Зарубину в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1». 
 
По словам президента РФ, обвинения в адрес Москвы в причастности к миграционному кризису  попытка переложить проблемы «с больной головы на здоровую». 
 
«Они (страны Запада.  RT) сами в этом (кризисе.  RT) виноваты. Я сказал почему: и по политическим, и по военным, и по экономическим соображениям. Сами создали условия для того, чтобы тысячи и сотни тысяч людей поехали. А теперь ищут виновных, чтобы снять с себя ответственность за происходящие события»,  подчеркнул Путин. 
 
«В русле идеологии НАТО» 
Как отметил в беседе с RT военный обозреватель полковник в отставке Виктор Баранец, проведение военных учений Латвией у белорусской границы на фоне миграционного кризиса  «очередное проявление антибелорусского и антироссийского психоза». 
 
«Под прикрытием своих необоснованных заявлений о провоцировании кризиса Минском и Москвой Рига инициировала военные манёвры. И всё это во имя борьбы с российской и белорусской угрозами, якобы грозящими безопасности балтийской республики»,  отметил Баранец. 
 
На деле же речь идёт о намеренном раздувании этих угроз, уверен аналитик. По его словам, Латвия, как и другие страны Балтии, не перестаёт пугать ими своих граждан.

«Рига, как и Вильнюс с Таллином, работает в русле идеологии НАТО, озвучивая тезис о том, что Россия и Белоруссия якобы готовят оккупацию Прибалтики, но теперь уже под миграционным соусом. И делается это с подачи США и Североатлантического альянса, которым выгодно поддерживать антироссийскую и антибелорусскую истерию. Ведь если исчезнет образ врага, исчезнет и смысл существования НАТО»,  считает Баранец. 
 
По его мнению, латвийские учения The Decisive Point следует рассматривать как часть «единого плана реакции» Польши, прибалтийских стран и НАТО на то, что происходит на белорусской границе. 
 
«Рига, как и Вильнюс, Таллин и Варшава, согласовывает этот план с альянсом, буквально работает на поводке у блока. Об этом же свидетельствуют и разговоры о применении 4-й статьи Североатлантического договора. Такого рода манёвры нужны для того, чтобы ещё больше повысить градус антибелорусских и антироссийских настроений. Также это своего рода большая игра на обострение ситуации, попытка спровоцировать Минск и Москву»,  сказал аналитик.

Он также добавил, что легенда латвийских учений, вероятно, строится именно на противодействии пресловутому военному вмешательству России и Белоруссии. 
 
«Вот такое сумасшествие властвует умами латвийских властей и военачальников»,  отметил Баранец. 
 
Он также подчеркнул, что возможность совместных военных действий России и Белоруссии «давно стала костью в горле» для прибалтийских государств и Польши. 
 
«Они очень опасаются совместного военного потенциала Минска и Москвы, который западная пропаганда преподносит не как попытку защитить себя, а как средство нападения»,  заявил эксперт. 
 
По мнению ведущего научного сотрудника Российского института стратегических исследований Олега Неменского, Рига своими учениями намеренно нагнетает обстановку на белорусской границе. 
 
«Вся эта ситуация создана из политических соображений и используется для усиления давления Запада на Минск и Москву. Однако никто из латвийских властей не говорит, что основная ответственность за происходящее лежит на западных странах, спровоцировавших миграционные потоки своими военными операциями, а не на Белоруссии и России»,  сказал эксперт в беседе с RT. 
 
Неменский считает, что за счёт учений, а также антироссийской и антибелорусской риторики Рига хочет повысить свою значимость в глазах НАТО и в западном сообществе, а также добиться усиления натовского присутствия на восточных границах. Аналитик полагает, что во время манёвров латвийской стороны The Decisive Point могут наблюдаться провокации. 
 
«Такие инциденты могут быть опасны, однако Москва и Минск мониторят ситуацию и в случае необходимости готовы будут принять меры для отражения такого рода атак»,  заключил аналитик.

Ирина Таран, Елизавета Комарова 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Перебор самолетов: как авиация НАТО следит за русским флотом в Черном море 

После завершения учений Североатлантического альянса ее приоритеты изменились

С завершением совместных учений НАТО и союзников в Черном море активность разведавиации блока там не прекратилась. Самолеты Североатлантического альянса переключились с наблюдения за российской территорией на отслеживание деятельности боевых кораблей флота РФ. Штабное судно Mount Whitney и танкер снабжения ВМС США John Lenthall уже прошли турецкие проливы, направляясь в Средиземноморье. Эксперты отмечают, что внеплановые многонациональные маневры оказались скромными по масштабу и были больше похожи на пиар-акцию. Россия не стала отвечать на них симметрично. 
 
Смена приоритета 
С утра 15 ноября над Черным морем работали одновременно два разведывательно-патрульных самолета Р-8 Poseidon и воздушный танкер. В этот раз они не приближались близко к границам нашей страны. Вместо этого они наблюдали за кораблями ЧФ РФ в районе Крыма, рассказали «Известиям» источники в военном ведомстве. 
 
В понедельник генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что прошедшие учения были «прозрачными», а присутствие блока в регионе носит оборонительный характер и не угрожает России. В конце октября 2021 года он же говорил, что Североатлантический альянс изучает возможности по быстрой переброске дополнительных войск и боевой техники в Черноморский регион в случае необходимости.

По словам президента Белоруссии Александра Лукашенко, ситуация с безопасностью в Черном море долго обсуждалась им в воскресенье с российским коллегой Владимиром Путиным. Белорусский лидер назвал поведение американцев и натовцев там мерзопакостным и обвинил в сознательном нагнетании обстановки. 
 
Ранее российское оборонное ведомство заявило, что действия американских ВМС совместно с разведывательной и стратегической авиацией в акватории Черного моря нужны для освоения предполагаемого театра военных действий и, в частности, территории Украины на случай подготовки Киевом силового решения на юго-востоке страны. 
 
На прошлой неделе в разгар учений в отдельные дни в воздухе фиксировалось до шести визитов самолетов-разведчиков иностранных государств. Помимо США акваторию Черного моря посещала авиатехника Франции и Великобритании.

Неполный визит
Десантный корабль USS Mount Whitney утром 15 ноября вышел из Черного моря и направился через турецкие проливы в Средиземное. На его борту находится часть персонала штаба Шестого флота США и Морских ударных сил и сил поддержки НАТО (STRIKFORNATO), которые участвовали в незапланированных многонациональных учениях. 
 
Чуть раньше этим же маршрутом проследовал танкер снабжения John Lenthall, сопровождавший группировку США. Корабли не стали задерживаться в регионе на весь разрешенный договорами период в 21 день и покинули его через 15 суток после захода. При этом эсминец USS Porter с крылатыми ракетами всё еще остается в черноморской акватории. 
 
 Прошедшие в Черном море внезапные учения НАТО оказались больше пиар-ходом, чем реальным мероприятием боевой подготовки,  считает военный эксперт Дмитрий Болтенков.  Это видно и по продолжительности, и по списку задач, которые на них тренировали. Конечно, до конца не известен настоящий, а не публично объявленный их сценарий, но вряд ли США и союзникам удалось там что-то скрытно отработать, учитывая, что их очень плотно отслеживали корабли Черноморского флота России. Фактически, это стало и для наших моряков хорошей возможностью дополнительно потренироваться.

Недооценивать важность таких учений все-таки не стоит, считает эксперт. Хотя там не было боевых стрельб, корабли отработали связь и взаимодействие. Без этого никакие совместные действия невозможны. А основа стратегии НАТО в Черном море  именно коалиционные операции флотов нескольких государств. Подобные многонациональные маневры регулярно проводят как раз для подготовки к таким операциям. 
 
Американская корабельная группировка первоначально отправилась в грузинский порт Батуми, а затем переместилась в северо-западную часть моря к румынскому порту Констанца. Там они и провели совместные учения с флотами Украины и Румынии. 
 
Десантный корабль USS Mount Whitney служит флагманским и штабным кораблем для Шестого флота США, отвечающего за европейский регион, Средиземноморье и Черное море. На него поступала вся разведывательная информация, полученная самолетами альянса, действующими в регионе. 
 
На всем маршруте за иностранной группировкой наблюдал Черноморский флот. На расстоянии визуальной видимости ее в море сопровождал крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
Безымянные маневры
О начале неанонсированных совместных учений сил НАТО, Соединенных Штатов и союзников в Черном и Средиземном морях сообщил Шестой флот ВМС США 29 октября. В штаб-квартире блока заявили, что эти маневры  совместная работа партнеров и союзников над безопасностью и стабильностью в регионе. Для них не было заявлено какое-то официальное наименование. 
 
Перед стартом учений глава украинского МИДа Дмитрий Кулеба заявил, что Москве будет послан «чёткий сигнал» о том, что Киев и Вашингтон «едины в противодействии агрессивным действиям России», добавив, что Украина имеет мощных партнеров и союзников. 
 
По сообщениям Пентагона, на учениях было отработано лишь совместное маневрирование, поддержание радиосвязи между кораблями, обмен тактическими сигналами и другие рутинные задачи.

Для проведения совместного маневрирования в акватории Черного моря собралось несколько кораблей США и стран НАТО. Среди них американский эсминец Porter, корабль командования и управления Шестого флота Mount Whitney и танкер снабжения John Lenthall, фрегаты Турции Yavuz, Болгарии Gordi, Румынии Marasesti. К ним присоединилась патрульная и разведывательная авиация. 
 
К прошедшим 12 ноября маневрам США, Румынии и Турции у румынского побережья также подключались украинские суда. ВМС страны были представлены средним десантным кораблем «Юрий Олефиренко» и небольшим патрульным катером «Славянск», полученным от Соединенных Штатов. 
 
Россия не стала проводить ответные незапланированные маневры кораблей в Черном море. По словам президента Владимира Путина, это было сделано для того, чтобы не нагнетать ситуацию в регионе.

Антон Лавров, Андрей Федоров


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Как США использовали поляков в Ираке, а те превратили древний Вавилон в хлев 

Иракская драма  продолжение следует 
 
Накал страстей в Багдаде не ослабевает. Протестующие против промежуточных результатов выборов потребовали от Высшего судебного совета и Федерального суда Ирака вмешаться, «чтобы спасти страну от серьезной ситуации». 5 ноября массовые акции проводились под лозунгом «Эта пятница  последний шанс, чтобы вернуть наши украденные голоса». Власти ввели в город дополнительные силы полиции, усиленные армейским спецназом на бронетехнике. Тем не менее демонстранты предприняли попытку проникнуть в правительственный квартал («Международную зону»). Начались столкновения, силы безопасности применили спецсредства, затем огнестрельное оружие. Один демонстрант был убит, 346 человек получили ранения. 
 
Ряд руководителей шиитских группировок вновь разразились угрозами в адрес властей, в том числе лично премьер-министра. Лидер альянса «Фатх» Хади аль-Амири заявил: «Те, кто отдавал и выполнял приказы, будут наказаны. Мы не оставим без внимания это преступление». Глава группировки «Кятаиб Сейид аш-Шухада» Абу Аля аль-Валаи был еще более категоричен: «Вам не будет позволено даже вернуться на свою прежнюю должность», намекая на занимаемый ранее М. Аль-Кязыми пост директора национальной разведывательной службы. Пообещал отомстить и одиозный Кейс аль-Хазали, глава радикальной «Асаиб Ахль аль-Хак». 
 
7 ноября ночью резиденция премьер-министра Ирака была атакована с применением трех беспилотников. По данным МВД, два БЛА были сбиты, глава правительства не пострадал, ранения получили, по разным данным, от шести до 10 сотрудников охраны, зданию нанесён материальный ущерб. Нападение было классифицировано как террористический акт; очень многое указывало на то, что за ним стоят проиранские силы. 
 
Ситуация сложилась настолько серьезная, что в Багдад срочно прилетел командующий силами «Кудс» КСИР Ирана генерал Исмаил Каани. Состоялись его встречи с премьером М. Аль-Кязыми и президентом Ирака Б. Салехом, после чего генерал провёл совещание с руководством основных шиитских группировок. Примечательно, что М. Ас-Садр на это экстренное совещание приглашён не был. 
 
Затем последовала встреча президента, премьер-министра и главы судебного совета Ирака с лидерами шиитов, на которой последние признали причастность к теракту некоторых групп боевиков, близких к Ирану, и согласились выдать трех ополченцев, задействованных в нападении на резиденцию главы правительства. При этом, однако, потребовали привлечь к уголовной ответственности силовиков, причастных к стрельбе по демонстрантам 5 ноября. 
 
8 ноября Высшая независимая избирательная комиссия Ирака (IHEC) объявила о завершении ручного пересчета голосов на оспариваемых избирательных участках. Согласно официальному заявлению, 1436 полученных жалоб не нашли подтверждения, а результаты ручного пересчёта совпадают с результатами электронных ящиков для голосования. Это вызвало новые протесты; 10 ноября сотни протестующих собрались у укрепленной «Международной зоны» Багдада, где расположены высшие правительственные учреждения и многие иностранные посольства. Протестующие установили палатки и отказываются уходить, транспаранты гласят: «Выборы фальшивые!», «Наши голоса украли!» 
 
Пикантности добавляет тот факт, что никто в Ираке не знает точно, каково население страны и сколько там граждан, имеющих право голоса,  последняя общенациональная перепись проводилась в 1997 году. Запланированная на октябрь 2020 года перепись не состоялась. В январе сего года Министерство планирования Ирака заявило, что население страны достигло 40 миллионов человек, 40% из которых моложе 15 лет. «Люди в возрасте от 15 до 64 лет составляют 56,5% населения и только 3%  старше 65 лет»,  заявило тогда министерство, основываясь на данных центральной статистической системы. Откуда взялись эти данные, непонятно. Поэтому 4 ноября было обьявлено о планах провести в ноябре 2022 года перепись населения по всей стране, включая Курдистан. 
 
Возвращаясь к проблеме выборов, отметим: раскол охватил не только иракское общество в целом  острые разногласия наблюдаются и между шиитскими силами, что не дает надежд на скорое формирование нового правительства. Необходимо срочно найти удовлетворяющую всех фигуру будущего премьера, и работа в этом направлении ведется, но крайне осторожно. Близкий к бывшему премьеру Нури аль-Малики политик Джасем аль-Баяти заявил, что в процесс вовлечены высокопоставленные религиозные деятели; при этом было упомянуто имя Мохаммад Реда ас-Систани (сын Великого аятоллы ираских шиитов Али ас-Систани), что повлекло опровержение из офиса клирика: «Высший религиозный орган не участвует в каких-либо встречах, обсуждениях, контактах или консультациях относительно создания политических союзов и формирования следующего правительства». Отрицание очевидного можно обьяснить лишь тем, что Али ас-Систани опасается дальнейшего падения своего влияния. Ведь само «народное ополчение» появилось в 2014 году после его фетвы, но с 2017 года все его призывы распустить вооруженные формирования в связи с достижением поставленных целей игнорировались  джинн уже снаружи и набрал силу. 
 
Отдельно необходимо отметить позицию, занятую властями Багдада и Эрбиля в отношении миграционного кризиса на границе между Польшей и Белоруссией. Там скопилось, по разным данным, от 12 до 15 тысяч человек, большинство которых являются гражданами Ирака, намеренных любым способом проникнуть на территорию ЕС. Среди них много женщин и детей, они в крайне сложной ситуации. То, каким образом иракские власти защищают интересы своих граждан, ставит под вопрос субъектность национальной политики. С августа по требованию ЕС самолеты Iraqi Airways летают из Багдада в Минск пустые с задачей вывезти на родину тех, кто этого хочет. Таких немного  люди продавали имущество в надежде добраться до Германии, Швеции или других европейских стран, где имеется большая курдская диаспора и можно рассчитывать на помощь. 
 
По указаниям из Брюсселя, который пригрозил Ираку санкциями, в начале ноября были закрыты диппредставительства Белоруссии в Багдаде и Эрбиле. Почётный консул РБ в Иракском Курдистане Фуад Хамад подтвердил, что такое решение было принято для того, чтобы предотвратить нелегальную миграцию иракских граждан из Белоруссии в страны ЕС. Таким образом МИД Ирака присоединился к обвинениям Запада в адрес Минска в ведении гибридной войны. 
 
Тем временем желающие покинуть Ирак нашли другие варианты, а это поставило Брюссель в тупик. Председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что «ЕС будет изучать, как ввести санкции, в том числе путëм внесения в чëрный список авиакомпаний третьих стран, которые активно вовлечены в перевозки». 9 ноября Eurobserver сообщил, что под запрет в Евросоюзе могут попасть авиакомпании Turkish Airlines, FlyDubai и даже «Аэрофлот», которая вообще не выполняет рейсы в Ирак. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель и зампредседателя Еврокомиссии Маргаритис Схинас намерены в ближайшее время посетить Армению, Египет, Ирак, Иорданию, Ливан, Турцию и ОАЭ, чтобы «оказать на них дополнительное воздействие» и предотвратить вылет потенциальных мигрантов в Минск. Это при том, что все авиакомпании, выполняющие рейсы в столицу РБ, уже объявили, что принимают к перевозке только обладателей дипломатических паспортов Ирака. 
 
Растерянность Брюсселя распространилась и на Ирак  там явно не знают, как действовать дальше. 8 ноября заместитель премьер-министра, глава МИД Фуад Хусейн позвонил замминистра иностранных дел России Михаилу Богданову. Помимо обсуждения ситуации с выборами, иракский чиновник выразил пожелание, чтобы Москва использовала свои возможности влияния на Минск и «образумила» президента Лукашенко. 
 
Заместитель министра по делам миграции Карим ан-Нури заявил 10 ноября, что Багдад намерен вернуть на родину тех беженцев, кто этого захочет, в том числе с помощью иракского посольства в России, поскольку у Ирака нет посольства в Белоруссии. Он отметил, что иракские власти попросили другие страны не позволять иракцам добираться до Белоруссии в качестве знака доброй воли для Евросоюза после того, как Брюссель пригрозил ввести санкции против Ирака. Представитель Демократической партии Курдистана в Москве Хошави Бабакр подтвердил: «МВД Курдистана ведет переговоры с Багдадом о подготовке к отправке самолета, чтобы вернуть тех, которые согласны. Ведутся переговоры со всеми сторонами, и с Польшей, и с Белоруссией об оказании помощи. Они находятся на холоде в лесу, речь идет о гибели людей. Если не будут приниматься шаги, люди могут умереть. Многие, вероятно, и хотят вернуться, но оказались в такой ситуации, что не могут этого сделать». Политик подчеркнул, что переговоры ведут как центральные власти Ирака, так и Демократическая партия Курдистана по своим каналам, в том числе в Польше. 9 ноября парламент Иракского Курдистана принял решение направить официальную делегацию в РБ и Польшу с задачей подготовить подробный отчет о положении мигрантов и причинах массовой миграции. И это самое главное  в чем причины? 
 
Запад уничтожил Ирак как суверенное государство и отбросил развитую страну с богатейшими ресурсами на десятилетия назад. Польша приняла в этом самое активное участие, направив в 2003-м году в Ирак третий по численности воинский контингент. Американское командование оккупационными силами оценило верноподданическое рвение поляков  им был выделен отдельный сектор с местом дислокации в 80 километрах к югу от Багдада. Прямо на месте раскопок древнего Вавилона устроили лагерь для двух тысяч солдат. Это было безупречное с коммерческой точки зрения решение. К тому времени тотальному разграблению уже подвергся Национальный музей в Багдаде, и участие в этом американских военных было документально зафиксировано. Подставляться еще раз в Вашингтоне не стали, и использовали поляков, тем более что в боевых операциях они практически не участвовали, а закон «купи-продай» знаком им с рождения. Тогдашний министр культуры Ирака Муфид аль-Джазаири заявил: «Превращение этого места в военную базу является серьезной ошибкой и даже преступлением».

В январе 2005 года по приглашению иракских археологов на месте раскопок древнего Вавилона побывал глава отдела Ближнего Востока Британского музея Джон Кертис. Ознакомившись с положением дел, он созвал в Багдаде вместе с М. Аль-Джазаири пресс-конференцию, на которой объявил, что многие культурные памятники Вавилона в результате деятельности военных серьезно повреждены. В частности, пострадала кирпичная мостовая времен царя Навуходоносора и остатки изразцов из древней кирпичной кладки знаменитых ворот богини Иштар. Насчитывающий 2600 лет вавилонский тротуар раскрошен тяжелой техникой, на месте археологических раскопок прорыты траншеи, для укрепления бруствера применялись мешки с песком и землей, куда попало множество ценных археологических фрагментов. Вавилон  одна из колыбелей цивилизации, и каждый камень там  история человечества. Поляки превратили музей в хлев. Реакция польской стороны комментариев не требует: по мнению специалистов из Познаньского университета имени Адама Мицкевича, большинство разрушений в Вавилоне связаны с атмосферными явлениями или отсутствием соответствующего ухода за памятниками до начала военных действий в Ираке. 
 
В «таскании каштанов» для американцев был замечен и украинский контингент, а военнослужащие Латвии и Литвы, что называется, «тырили по мелочи». Для них главным был статус участника глобальной операции «Иракская свобода», и этим нимбом они кичатся до сих пор. В октябре 2020 года президент Литвы Гитанас Науседа внес в сейм законопроект об увеличении количества литовских военных инструкторов в Ираке сразу в пять раз  с 11 до 50 человек. На этот раз военные из Литвы проходят службу в штабе миссии НАТО в рамках операции Inherent Resolve («Непоколебимая решимость»). 
 
Иракские власти избегают любого упоминаия о том, кто разрушил страну и разграбил народ. И это понятно: за три десятилетия «свободы и демократии» им не удалось создать минимально приемлемые условия жизни для миллионов сограждан. И это одна из причин того, что сегодня на границе с ЕС скопились тысячи тех, кто готов рисковать жизнью, лишь бы не возвращаться в страну, где никто из них не видел ничего хорошего.

Каким может быть решение? В Ираке полагают, что нужно «додавить» Германию. Заместитель министра по делам миграции и перемещенных лиц Карим Хусейн Али аль-Нури в ближайшее время намерен посетить Берлин «для обсуждения проблемы мигрантов, застрявших на границе между Беларусью и Польшей». Однако то, что легко проходило при А. Меркель, при новом руководстве может не пройти  немцы устали кормить, помимо Греции, еще пол-Европы плюс многие десятки тысяч беженцев из стран Ближнего и Среднего Востока, а также Африки. 
 
Польша, Латвия и Литва обсуждают возможность применения ст. 4 договора о НАТО, в соответствии с которой созывается Совет альянса, если одна из стран-участниц считает, что имеется угроза ее безопасности. Премьер-министр Польши Матеуш Моравецкий задумчиво заметил: «Мы обсуждаем с Латвией и, в особенности, с Литвой, не запустить ли статью 4. Стороны будут консультироваться, когда, по мнению любой из них, будут поставлены под угрозу территориальная целостность, политическая независимость или безопасность любого из союзных государств». 
 
Есть еще один вариант. Поскольку в Варшаве и Вильнюсе не признают легитимность А. Лукашенко, можно обратиться напрямую к «единственно законно избранному президенту Республики Беларусь» Светлане Тихановской. Решения проблемы там точно нет, но можно получить подтверждение, что во всём виноваты А.Г. Лукашенко и В.В. Путин. Большего полякам и литовцам и не требуется. 

АНТОН ВЕСЕЛОВ

 политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Неуловимый Джо и каудилизация Украины

Войска США неоднократно вторгались в страны Латинской Америки: быстро наводили там угодный Вашингтону порядок и уходили, не задерживаясь надолго. Ещё чаще США организовывали в Латинской Америке государственные перевороты, убиравшие от власти излишне самостоятельные правительства и передававшие власть ставленникам США 
 
Но, рассматривая Латинскую Америку, как свой задний двор, США никогда не пытались аннексировать даже самое крохотное из местных государств. По сей день даже Пуэрто-Рико не может добиться полноправного присоединения к США. 

Причина простая  всё нужное США получают от своих подопечных диктатур. При этом диктатуры несут ответственность перед собственным населением за все проблемы последнего. Американцам значительно проще и дешевле обеспечивать периодические перевороты или даже кратковременные вторжения, чем принимать на свой баланс огромный регион, с населением традиционно не любящим «гринго», хоть и стремящимся перебраться в США, к тому же ещё абсолютно инокультурным, имеющим специфическое отношение как к протестантской трудовой этике, так и к англо-саксонскому понятию справедливости. 
 
Кстати, когда баланс белых и цветных в США изменился в пользу последних, американцы с горьким удивлением обнаружили, что живут уже не в стране потомков «отцов-пилигримов» с «Мэйфлауэра», а в какой-то БЛМ-резервации. Впрочем Патрик Бьюкенен двадцать лет назад предупреждал о подобном исходе. Правда он видел главную опасность в латиносах. В этом он ошибся, латиноамериканцы, оказались способными хоть и к крайне медленной, но интеграции в американское общество. Главной опасностью стали чернокожие. В остальном же Бьюкенен на диво точно предвидел «Смерть Запада». 
 
Тем не менее, хоть США, подорванные внутренним противостоянием, которое сами американцы сравнивают (по своему накалу, масштабу и ожидаемым последствиям) с Гражданской войной 1861-65 годов, теряют позиции во всём мире, в Латинской Америке это происходит медленнее всего. За пару столетий «удалённого господства» США практически во всех странах данного региона сформировался слой общества, вертикально пронизывающий его от самой верхушки, до самых низов, который встроился в эту систему и именно с ней связывает свои политические перспективы (у верхов) и добычу хлеба насущного (у низов). 
 
Каждая из латиноамериканских стран по несколько раз в три этапа проходила один и тот же порочный круг: 

1. После государственного переворота власть переходит к военной или гражданской хунте, ориентированной на США. Хунта декларирует борьбу со злоупотреблениями предыдущего правительства и обещает, после наведения элементарного порядка, проведение выборов и переход к стандартной демократии. 
 
2. Независимо от того проводятся ли выборы или нет, в стране устанавливается диктатура харизматического лидера (как правило военного). Разница заключается лишь в том, что в случае проведения демократических выборов, избранный президент очень быстро переходит к единоличному правлению, после чего, если выборы и проводятся, то с заведомо известным результатом. Иногда (но тоже довольно часто) хунта успевает выродиться в диктатуру ещё до всяких выборов. Так или иначе, но режим хунты быстро вырождается в режим каудильо. 
 
3. Режим очередного каудильо падает под натиском демократической революции, объединяющей большую часть населения. Зачастую США такую революцию поддерживают. В большинстве случаев они ей не мешают. Если новое правительство оказывается недостаточно послушным Вашингтону, через некоторое время происходит интервенция или государственный переворот, после чего всё начинается сначала. 
 
США предпочитают иметь дело с псевдодемократическими режимами, с регулярно сменяющейся властью. Это не даёт президентам забронзоветь и начать бороться за относительную самостоятельность. В принципе каудильо просто хотят некоторого перераспределения доходов в свою пользу, чтобы купить лояльность населения: на определённом этапе обнищания охранка, тюрьмы, эскадроны смерти и армия перестают работать. 
 
Американцы предпочитают регулярно сменяемые правительства (демократию) именно потому, что, будучи неустойчивыми каждое в отдельности, они в целом создают более послушный и более устойчивый режим, чем каудилистские диктатуры. Сравните хотя бы демократическую Мексику с не так давно соседствовавшими с ней центральноамериканскими диктатурами. 
 
В отличии от пожизненного диктатора, президент, избранный на 4-5 лет не чувствует себя хозяином в собственной вотчине. Он не более, чем управляющий, обязанный лояльностью собственным элитам, но, в первую очередь, американцам, которые, за хорошее поведение, могут позволить ему после окончания срока службы уехать в США и спокойно доживать там век, не беспокоясь о коррупционных скандалах в собственном отечестве, связанных с его именем. 

Однако, как ни старались американцы, им лишь на короткое время удавалось «внедрить» демократию в подведомственных странах Латинской Америки. Дальше демократии, вынужденные считаться с интересами избирателей, начинали стремительно леветь, после чего их вновь свергала хунта, представлявшая альянс правых сил, а на смену хунте приходила популистская каудилисткая диктатура. 
 
В Латинской Америке США к такому «круговороту веществ в природе» привыкли. Но, застолбив за собой Восточную Европу, всё же попытались хоть в этом регионе избежать трёхчленного порочного круга и внедрить в этом регионе незамутнённую проамериканскую демократию. Вы можете выбирать из сотни партий и тысяч политиков, при условии, что все они проамериканские. 
 
В целом получилось, но владельцы слишком большой и поначалу слишком богатой Украины, наслушавшись рассказов о «второй Франции», решили, что они способны на некоторую самостоятельность. Традиционная история: местные элиты готовы были во всём подчиняться США, но желали изменить в свою пользу пропорцию дележа награбленного с их территории. Первым ответом был «демократический майдан». США просто поменяли действительно избранного президента на более послушного их воле, сохранив при этом демократический антураж и легитимировав переворот третьим туром выборов, назначенным по решению Верховного суда Украины. В целом же «демократия» сохранилась настолько, что свергнутый Янукович стал вначале премьером у Ющенко, а затем и его преемником. 
 
Второй переворот уже не получился таким мирным  хозяева Украины не хотели уступать добычу по-хорошему. Поэтому результатом второго майдана стала хунта. США попытались легитимировать путч при помощи президентских выборов. Но местные киевские обормоты не поняли, что от них требуется и продолжили борьбу в латиноамериканском стиле. Вначале каудильо чуть не стал Коломойский, организовавший свержение Порошенко в начале 2015 года и достигший практически полного успеха. Но тут вмешались американцы и заставили несостоявшегося диктатора капитулировать и эмигрировать. 
 
Затем сам Порошенко рванулся в диктаторы. И почти добежал уже, но американцы, оценив нижайшие уровни его популярности в народе и поддержки в элитах, а также силу потенциального сопротивления, решили, что лучше провести «честные выборы», из лояльных им кандидатов. Сказано  сделано. 
 
После «честных» выборов прошло два года и в диктаторы рванулся Зеленский. Казалось бы, уж этого-то представителя наилегчайшей политической категории, американцы должны были бы прижать к ногтю в один момент. Но не прижали и даже не очень по этому поводу напрягаются. 

В чём секрет зеленской неуязвимости? Он прост, как правда. Некоторые наши коллеги никак не могут понять почему американцы вроде как денег Украине больше не дают, допустили катастрофический для Киева провал с «Северным потоком  2», практически открыто несколько раз предлагали России обменять Украину на что-то нужное США, но вдруг начинают беспокоиться о «концентрации российских войск» на украинской границе и намекать Киеву, что не бросят его воевать с Россией один на один. Они ушли с Украины или всё-таки остались? 
 
Они изменили статус Украины в своих планах. В 2014/15 годах это была корова, которую они собирались долго доить. В 2016 году пришло осознание того, что захваченный актив мусорный. Тогда Вашингтон сменил концепцию и несколько лет упорно пытался всучить Украину России в обмен на лояльность в китайском вопросе. В 2020 году пришло осознание, что Россия не собирается приобретать у Америки что-то ненужное, в обмен на что-то нужное. Украина окончательно стала неликвидом. 
 
Но американцы прекрасные бизнесмены и очень рачительные хозяева. Выбрасывать просто так даже абсолютный неликвид они не желают. Поэтому Украина была переведена в статус расходного материала. 
 
В данный момент США пытаются использовать миграционный кризис на польско-белорусской границы для втравливания России в европейскую войну. Поводом для атаки Белоруссии объявлен миграционный кризис, войска подтягиваются к границе. Поскольку понятно, что Россия будет вынуждена защитить Белоруссию силой оружия, заранее запущена пропаганда, обвиняющая Кремль в пособничестве организации миграционного кризиса. Поляки рвутся в бой, резонно считая, что так же, как Россия не позволит уничтожить Белоруссию, Запад не позволит уничтожить Польшу. 
 
Вроде бы всё складывается, но для улучшения стратегического положения и создания России больших проблем, США хотят, чтобы единым фронтом, как пострадавшие от кризиса выступили Польша, Латвия, Литва и Украина. Во-первых, это растянет российский фронт от Балтики, до Чёрного моря. Во-вторых, можно будет продемонстрировать всем объединение «демократических стран» против «авторитарных агрессоров». В-третьих, при таком раскладе у России просто недостаточно сухопутных войск, чтобы двинуться дальше Калининграда, белорусско-польской границы, линии Днепра, с включением Одесской области для гарантии безопасности Приднестровья. Даже занятие этих территорий потребует не менее половины сил, которые Москва способна выделить на Западное направление, для охраны тыла и контроля занятых в Прибалтике и на Украине территорий. 
 
Таким образом, США, малой кровью, за счёт обременительных прибалтов и Украины планируют окончательно разорвать все торгово-экономические связи России с ЕС, вернуть Европу под свой контроль, надёжно связать российские ресурсы на западном направлении, при том, что ресурсы Западной Европы в целом останутся свободными для поддержки США в китайской авантюре. 

Именно поэтому, Россия, подчёркивая намерение защищать Белоруссию, заявляет, что не имеет никаких замыслов в отношении украинской и прибалтийских территорий. Но каудильо-Зеленскому тоже нужен небольшой конфликт с российским участием, чтобы сплотить вокруг себя элиту и народ или хотя бы получить возможность обвинить всех своих оппонентов в работе на врага во время войны. Воевать в одиночку Киев боится. Но там считают, что не могут же американцы бросить на произвол судьбы не только Украину, но сразу всю Прибалтику и Польшу. В большой компании Зеленский бы повоевал. 
 
Но именно в этот момент, некстати, для него закрылись рынки угля, газа и электроэнергии, что даёт возможность борющимся против него украинским олигархам в любой момент устроить кризис с отоплением, дополнить его кризисом с питанием и полирнуть веерными отключениями электроэнергии. В такой ситуации не до войны  собственный благодарный народ разорвать может. Поэтому Зеленский настойчиво добивается от Запада обеспечения украинской энергосистемы, необходимыми для прохождения зимы энергоносителями, тогда он готов воевать. Впрочем он и России пытается намекать, что если Москва сменит гнев на милость и обеспечит его углём и электричеством, то может рассчитывать на абсолютную лояльность Киева во время зимнего кризиса. В Росси ему не верят, но пытаются просчитать, что опаснее, не дать ему ни одного шанса (рискуя тем, что загнанная в угол крыса в отчаянии набросится на медведя) или попытаться дозировано снабжать его энергоносителями, с таким расчётом, чтобы он не мог создать запасы и при любом несанкционированном движении можно было бы моментально отключить Украину от системы жизнеобеспечения. 
 
Оба варианта имеют свои преимущества и свои недостатки. Впрочем, для России сейчас важнее всего избежать на Западе войны с коалицией «демократических лимитрофов», а лучше всего избежать войны в принципе. Что же касается Зеленского и Украины в целом, то их главная проблема заключается в том, что они так и не поняли, что их, как неуловимого Джо, никто не ловит, ибо никому не нужны. Никто не хочет их оккупировать и никто не собирается строить на их территории базы для нападения на Россию. Они одноразовый расходный материал и крупные игроки сейчас заняты тем, что стараются этот бидон с дерьмом и петардой внутри подкатить под дверь соседу, а самим отойти, чтобы не забрызгало. 
 
Ростислав Ищенко


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Критическая расовая теория: для белых в США настали черные дни 

Доведенная до логического конца Critical race theory способна поставить крест на цивилизации Запада

Сенсационная победа республиканца Гленна Янгкина на выборах губернатора в демократической Вирджинии заставила аналитиков задуматься о причинах такого провала «партии осла». Большинство из них склоняется к мысли, что секрет успеха мультимиллионера-инвестора из Carlyle Group кроется в нескольких важных внутриполитических просчетах администрации Джо Байдена. 
 
Один из них заключается в повсеместном навязывании школам Вирджинии и других штатов так называемой критической расовой теории (Critical race theory, CRT), продвигаемой как демократами верхнего эшелона, так и сонмом малоизвестных «прогрессистов», оккупировавших американские университеты, СМИ, НКО и общественные фонды. 
 
Институт РУССТРАТ не раз писал о CRT, вчерне разработанной еще в 1970-х годах американскими юристами-теоретиками и за пять десятилетий занявшей важное место в академическом мейнстриме США стараниями «культурных марксистов» в университетских мантиях. После гибели афроамериканца Джорджа Флойда и активизации движения BLM эта теория обрела новое дыхание и теперь внедряется в виде манифестов в сотнях государственных школ страны, вызывая острое неприятие белого населения даже в традиционно «синих» (голосующих за демократов) округах и штатах. 
 
Попробуем разобраться в концептуальных основах этого явления. Ведь перед нами  не просто очередная попытка настырного меньшинства заставить пассивное большинство отвечать за его реальные или мнимые грехи прошлого. Доведенная до логического конца CRT способна положить конец всей глобальной западной цивилизации, какой мы ее знаем. 

«Белый  значит расист» 
 
Уловить смысл критической расовой теории позволяет мысленный эксперимент «выбор в магазине». Представьте, что вы продавец и к вам зашли одновременно два покупателя  белый и чернокожий. Кого вы постараетесь обслужить первым? Если белого, то адепт CRT скажет, что вы расист, потому что считаете чернокожего человеком второго сорта. А если чернокожего, то вы все равно расист, потому что не хотите остаться с ним один на один в пустом магазине. 
 
В этом примере отлично обыграны несколько постулатов теории CRT. 
 
Первый: вы  это ваша раса. Личные качества, заслуги, принципы отступают на второй план и, более того, являются расистскими предрассудками. Если вы белый, значит вы  представитель привилегированной группы, касты эксплуататоров. А если вы не белый, значит вы  член группы угнетаемых. И неважно, что вы сами думаете по этому поводу. 
 
Второй: расизм неотменяем. Он пронизывает все социальные институты и отношения, во всяком случае, в США. Это не какой-то индивидуальный предрассудок, а фундаментальная политико-экономическая система, веками создаваемая белыми ради своего превосходства над небелыми, учит CRT. Никакой прогресс последних десятилетий, начиная с Мартина Лютера Кинга, ничего не изменил: расизм лишь научился лучше маскироваться. 
 
Третий: если вы белый, то вы виновны. Вы можете искренне любить афроамериканцев, платить им больше денег как работодатель, бороться с апартеидом, быть женатым на чернокожей  это ничего не меняет. И наоборот, если вы небелый, а лучше всего  чернокожий, то века угнетения ваших предков априори делают жертвой и вас, даже если вы миллиардер, преступник или сами ненавидите чернокожих. 
 
И четвертый постулат, вытекающий из первых трех: необходимо тотальное перераспределение привилегий и отмена всей нынешней иерархии ценностей, которая лишь ужесточает расизм в США, на Западе и в целом на планете. Да здравствует подлинная «критически расовая» справедливость, а не какое-то там устаревшее равноправие! Так что в «магазинном эксперименте» вам стоило бы как минимум отдать чернокожему покупателю всю выручку 
 
Поясним на более конкретных примерах. 
 
По мысли доктринеров CRT, превосходство белых проявляется в самых разных ипостасях, и чаще всего  когда они спрашивают: «А я-то тут причем?». Расистскими являются, например, следующие высказывания в исполнении белых: «Мы все  одна большая человеческая семья», «Все жизни важны», «Ни я, ни мои предки никогда не владели рабами» и «Расизма стало меньше в наши дни». 
 
Столь же преступно праздновать День Колумба, пытаться выслушать обе стороны в споре белого и небелого, бояться цветных на улице, подчеркивать приоритет английского языка в США, обращаться с чернокожими детьми как со взрослыми, заявлять, что не все белые  расисты, и даже просто молчать, когда кто-то смеет шутить о чернокожих. Расистским является само понимание расы как естественной биологической особенности человека  вместо этого ее надо понимать как навязанный белыми угнетателями социальный конструкт, утверждает CRT. 
 
Отдельные табу наложены на «культурную апроприацию» (к примеру, когда дети WASP на утреннике исполняют танец зулусов  причем обратный пример вполне позволителен), «токенизм» (создание видимости равенства, когда, скажем, в кино вводят чернокожего персонажа «для галочки») и «цветовую слепоту» (когда заявляется о неразличимости рас перед законом или их равных возможностях  все это лишь покрывает расизм). 
 
«Наиболее угрожающим расистским движением является не маловероятное стремление альтернативных правых к белому этногосударству, а стремление обычных американцев к «расово-нейтральному» государству»,  заявил примерно по этому поводу гуру критической расовой теории Ибрам Кенди. 
 
«Ку-клукс-клан»? Горящие кресты? Слово на букву «Н»? Да за такое белых линчевать мало, уверены сторонники CRT. Впрочем, до этого пока не дошло, поэтому в ходу иные методы. 
 
Профессура играет черными 
 
Как же сегодня предлагается «перераспределять привилегии» от белых к чернокожим? 
 
Например, надо запретить школьные оценки и тесты, призывают адепты критической расовой теории. И это не пустой призыв: к 2019 году свыше тысячи учебных заведений США отказались от теста SAT как дискриминационного. Стандартизированное тестирование (SAT) для приема в колледжи  это псевдонаука и инструмент евгеники, унижающий цветных, объясняет Дэвид Стовалл, профессор исследований о чернокожих (professor of black studies  да, есть и такая дисциплина) в Университете Иллинойса. 
 
Все это полумеры, добавляет профессор права Алабамского университета Ричард Дельгадо, который наряду со своей женой, профессором Питтсбургского университета Жан Стефанчич, считается основоположником CRT. По его словам, при поступлении в вуз хорошо бы не только добавлять лишние баллы неблагополучным абитуриентам из цветных семей, но и отнимать баллы у привилегированных белых. 
 
Другим отличным способом победить расизм в США могло бы стать «кумулятивное голосование» на выборах, полагает профессор права Гарвардского университета Лани Гинье. Выигрыш простым большинством голосов по принципу «победитель получает все»  это расизм, уверена она. Если в городском совете десять мест, то каждый избиратель должен подать десять голосов, в том числе отдав их одному кандидату,  это увеличит шансы сплоченных меньшинств. И долой распределение по географическим округам  пусть люди голосуют, где хотят! 
 
А еще пора поменять систему уголовного правосудия, уверен профессор права Джорджтаунского университета Пол Батлер. 
 
«Учитывая издержки правоохранительных органов для чернокожего сообщества и неспособность белых законодателей в ответ на антиобщественное поведение чернокожих разработать существенные меры, не приводящие к тюремному заключению, моральная ответственность чернокожих присяжных состоит в том, чтобы освобождать некоторых виновных чернокожих преступников»,  писал он в далеком 1995 году. 
 
Мелко мыслите, как бы возражают ему два других американских профессора, Девон Карбадо и Миту Гулати: чернокожим и работать-то не стоит! Постоянные душевные волнения из-за потенциального расизма вынуждают их выполнять больше работы, чем белые. И вообще, сам по себе труд в присутствии белого человека  это разновидность угнетения, заявляют профессора. 
 
В сравнении с этим отказ от Первой поправки к Конституции США, с запретом «языка вражды» уже как минимум в двух сотнях американских университетов, выглядит сущей ерундой. 
 
Как можно видеть, речь идет не просто об «обратной дискриминации», когда белые и чернокожие меняются местами в сложившейся иерархии. Под удар ставится сама эта иерархия, которую западная цивилизация выстраивала на протяжении 2500 лет. Все ее «порочное псевдоравенство» на выборах, перед законом и на экзаменах последователи CRT сбрасывают с парохода современности. Единственным подлинным равенством, заявляют они, может быть только достижение равных результатов, а не возможностей. 
 
Это значит, что заслуживает скорейшей гибели вообще вся современная цивилизация, основанная на личных заслугах и конкурентности людей, считают «носители прогресса». Доставшаяся человечеству от Древней Греции и Рима, подтвержденная рационализмом Нового времени и великими завоеваниями Просвещения, воплощенная в современном капитализме и иудео-христианской системе ценностей, эта цивилизация должна пасть, учит CRT,  как пала когда-то «божественная» власть королей. Никакого иного способа избавиться от расизма не существует. 

Мы следующие? 
 
Глядя на это «пиршество духа», нельзя не задаться двумя вопросами. Зачем Америке потребовалось разрушать себя таким варварским образом? И не выгодно ли нам поддержать ее самоуничтожение? 
 
Как ни странно, оба вопроса предполагают один ответ. Критическая расовая теория  это мощный идеологический рычаг управления в руках «глубинного государства» наряду с концепцией глобального потепления, зеленой повесткой, эпидемией коронавируса или теорией гендеров. 
 
Все это предназначено для подавления, «деконструкции» и обращения в свою веру любого «закостенелого» противника, будь то белое большинство в США или строптивые державы вроде России. В конце концов, это вопрос даже не о деньгах, а о господстве, о власти, власти тотальной и неоспариваемой. 
 
Иными словами, CRT рано или поздно докатится и до нас  возможно, в еще более экстравагантной форме, тем более, что нацменьшинств много и в России. Почва для этого давно подготовлена: идея о том, что русским надо «платить и каяться» уже по факту рождения, далеко не нова. Есть ли у России возможности и влияние, чтобы остановить эту государстворазрушающую ересь на дальних рубежах,  вопрос пока открытый.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Зачем сегодня ищут причины поражения вермахта под Москвой

В немецком издании Die Welt появился интереснейший материал авторства Флориана Штарка. Нет, не о кризисе на польско-белорусской границе и не о энергетических проблемах Европы

Вы удивитесь, но автор анализирует причины поражения германской армии в битве за Москву в конце 1941-го  начале 1942 года. Анализирует тщательно. Прям, как какой-то военный эксперт. Но в итоге всё равно получается, как пропаганда из главной нацистской газеты Völkischer Beobachter в 1942 году.

Причины поражения, по мнению Флориана Штарка, очевидны. И это вовсе не мастерство советских военачальников и не героизм солдат и офицеров Красной Армии. Всё гораздо проще  в поражении вермахта виновато плохое снабжение частей и отвратительная погода, в частности  длительные и сильные дожди, из-за которых дороги превратились в реки метровой глубины.

Флориан Штарк забыл о ещё одном факторе  морозе. Он тоже нанёс большой урон германской армии, но тогда бы в материале Штарка нарушилась логическая связь  ведь при морозе никаких дождей быть не может, а размытые дороги леденеют и становятся твёрдыми. Но по большому счёту, всё это и не очень важно. Какие бы причины герр Штарк не приводил в своей статье, важно помнить одно  всё это происходит в 2021 году, в стране, которая развязала самую кровопролитную и жестокую войну в истории человечества и которая при вторжении на территорию СССР убила 27 миллионов человек.

Такое впечатление, что в Германии об этом очень многие забыли. Нет, конечно регулярно проводятся всяческие мероприятия, политики произносят красивые и прочувствованные слова, но при этом заметно, что политика национального покаяния в Германии приятна далеко не всем. Кто-то искренне считает, что по крайней мере в отношении СССР Германия поступила абсолютно правильно и оправданно  надо было раздавить этих восточных большевистских варваров. А другие ошибки, конечно же, были и за них каяться необходимо  например уничтожение еврейского народа и ненужная война с той же Польшей и Великобританией. Куда умнее было бы с ними объединиться против общего врага  красного коммунистического монстра на востоке и история могла бы выглядеть совершенно иначе.

Особенно много таких настроений появилось в последнее время из-за обострения отношений западных стран с Россией. Статья в Die Welt не первая такая в Германии, подобные материалы появляются регулярно. А параллельно идёт самое настоящее переписывание истории, задача минимум которого  сделать СССР равноответственным за начало Второй мировой войны. А дальше  больше: можно и основную часть ответственности за начало самой страшной войны свалить на Советский Союз. Да и ответственность за Холокост переложить, если уж и не полностью, то частично точно.

А анализировать причины поражение немцев под Москвой, конечно же, можно. И приписывать главную роль в этом поражении плохой погоде. Как бы намекая, что больше не надо повторять подобных ошибок. Готовиться надо лучше. Да и под Сталинградом тоже не мешало командованию лучше позаботиться о снабжении вермахта тёплыми вещами. А ещё, если вы не помните  Курскую битву Красная Армия тоже проиграла. Тут уже одно видное американское издание ситуацию «анализировало», даже приводило какие-то фотографии, сделанные с воздуха.

Но, тем не менее, Великая Отечественная война закончилась в Берлине, на ступенях Рейхстага, на куполе которого развевался флаг Победы. И дело тут вовсе не в том, что вермахту не повезло с погодой, а в том, что Германия в той войне стала самым жестоким и опасным агрессором в истории человечества и получила ровно то, чего заслуживала. В первую очередь  ценой невероятного героизма солдат и офицеров Красной Армии, которые не жалели своих жизней не только для освобождения своей Родины, но и доброй половины Европы.

И, наверное, господину Флориану Штарку, лучше было бы написать об этом. Чтобы помнили. И чтобы никогда даже не мечтали совершить решительный бросок на восток для окончательного решения русского вопроса.

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Прибалтика добилась «энергетической независимости» от России: газ уйдет в Китай

Строительство газопровода «Союз Восток» из России в Китай начнется в 2024 году. Об этом сообщает информационное агентство «Монцамэ» со ссылкой на вице-премьера Монголии Сайнбуянгийна Амарсайхана. В ближайшее время должно быть закончено технико-экономическое обоснование (ТЭО) проекта. Затем «Газпрому» предстоит договориться о гарантированных объемах экспорта с Китаем и подписать транзитное соглашение с Монголией. Процесс обещает быть длительным и непростым, но на выходе Россия получает вторую нитку «Силы Сибири», которая делает европейский газовый рынок малозначимым и периферийным для ПАО «Газпром». 
 
Первый магистральный трубопровод, по которому Китай получает голубое топливо из России, заработал совсем недавно  в декабре 2019 года. Всего через несколько месяцев разразилась пандемия коронавируса, из-за карантинных ограничений на мировом рынке углеводородов наблюдался серьезный дисбаланс между спросом и предложением. «Газпрому» подчас приходилось реализовывать свою продукцию по цене ниже себестоимости (о прибыли на тот момент речь вообще не шла). 
 
Руководство РФ ожидаемо стало объектом жесткой критики со стороны «экспертов», которые насмехались над его «непродуманной» энергетической политикой. Построили «Силу Сибири», а она, дескать, оказалась «бессильна» и «бессмысленна». 
 
К 2021 году разговоры об этом поутихли. 
 
В Китае бушует не менее сильный энергетический кризис, чем в Европе. Стране катастрофически не хватает ископаемого топлива, суточная добыча угля выросла до рекордных показателей, а поставки газа по «Силе Сибири» в конце октября превысили контрактные обязательства российской монополии более чем на 19%. 
 
Продукция «Газпрома» для Китая в третьем квартале этого года подорожала до 171 доллара за тысячу кубометров, но она по-прежнему вне конкуренции. 

Для сравнения: Туркменистан в июле продавал Поднебесной газ по 238 долларов, Казахстан  по 195 долларов, Узбекистан  по 193 доллара. 
 
Неудивительно, что на этом фоне вице-премьер Монголии Сайнбуянгийн Амарсайхан сделал знаковое заявление о перспективах газопровода «Союз Восток». 
 
По его словам, до конца года должно быть разработано технико-экономическое обоснование проекта. Затем правительства России и Монголии заключат соглашение о тарифном регулировании и приступят к подготовительным работам. 
 
«Союз Восток» должен стать продолжением второй ветки «Силы Сибири», которая свяжет Китай с российскими месторождениями газа через территорию Монголии. 

Работа над этим проектом началась еще в конце 2019 года, когда Улан-Батор подписал с «Газпромом» меморандум о взаимопонимании. Затем в Монголии зарегистрировали компанию специального назначения «Газопровод Союз Восток» и создали совместную с россиянами рабочую группу. Плодом ее деятельности должен стать конкретный проект строительства новой трубы. 
 
«Экспортная мощность газопровода "Сила Сибири  2" может превысить мощность газопровода "Сила Сибири" более чем в 1,3 раза. Это позволит поставлять газ из Западной Сибири на экспорт в больших объемах не только в западном, но и в восточном направлении»,  сообщает управление информации ПАО «Газпром». 
 
Идея создания дополнительной газотранспортной инфраструктуры для экспорта в КНР родилась у компании задолго до введения в эксплуатацию «Силы Сибири». 
 
По сути, она рассматривала этот проект как первый шаг на пути к освоению огромного и потенциально самого привлекательного в мире китайского рынка. 

Аналитический портал RuBaltic.Ru еще в 2018 году писал, что Россия не исключает строительства магистралей «Сила Сибири  2» («Алтай») и «Сила Сибири  3». Задачу-максимум озвучивал глава «Газпрома» Алексей Миллер: нарастить объемы экспорта в Китай до 110 миллиардов кубометров газа в год. 
 
Если все пойдет по плану, первая нитка «Силы Сибири» выйдет на проектную мощность (38 миллиардов кубов) в 2024 году. Тогда же начнется строительство нового трубопровода, который поможет Монголии не только стать страной-транзитером российского газа, но и отбирать его для собственных нужд, что позволит стране снизить зависимость от угля. 
 
Россию на этом пути ждет немало подводных камней. Ей еще предстоит решить главную задачу  заключить долгосрочный контракт на поставки газа непосредственно с Пекином. 
 
Строительство «Силы Сибири  2» не начнется до тех пор, пока «Газпром» не получит твердых гарантий от своих китайских партнеров. Да и Монголия получит такие гарантии транзита только после того, как Россия договорится с КНР. 
 
Эти переговоры обещают быть непростыми, поскольку Поднебесная не стремится резко наращивать объемы импорта энергоресурсов. Значительные объемы газа она добывает самостоятельно. Кроме того, китайцы, как и европейцы, движутся в направлении углеродной нейтральности. Просто их планы не так хорошо распиарены, как пресловутая «зеленая сделка» ЕС. 
 
«В Китае происходит глобальная перестройка экономики под безуглеродные параметры. Об этом и "советская/российская пропаганда" говорит и показывает, и сам Пекин на международных форумах делает амбициозные заявления. Тот еще секрет»,  пишет пресс-секретарь МИД России Мария Захарова. 
 
С другой стороны, климатическая политика Китая стала одной из причин охватившего его энергокризиса. 

Руководству страны наверняка хватит мудрости это осознать и прийти к выводу, что эпоха углеводородов не закончится через 1015 лет. Для окупаемости второй нитки «Силы Сибири» времени хватит с головой. 
 
Кстати, открытым остается вопрос, удастся ли России привлечь китайский капитал к финансированию строительства новой трубы. «Газпром» в этом заинтересован, а позиция Пекина пока неясна. Но это всего лишь один из технических моментов, который при желании можно решить. Главное  политическая воля властей России и Китая. 
 
Работу над проектом «Сила Сибири  2» уже можно назвать большой «победой» Евросоюза и его восточной периферии  Польши и Прибалтийских республик. 

Именно они создавали для «Газпрома» максимально некомфортные условия работы на западном направлении: поддерживали нормы Третьего энергопакета, саботировали строительство «Северного потока  2», инициировали бесконечные разбирательства в Стокгольмском арбитраже и так далее. 
 
Под предлогом борьбы за «энергетическую независимость» от РФ ушлые европейцы создавали у себя «рынок потребителя». Они рассчитывали, что «Газпрому» придется конкурировать за них с поставщиками сжиженного природного газа и производителями «зеленой» энергии. 
 
Но и «Газпрому» не оставалось ничего другого, кроме как диверсифицировать экспорт своей продукции. 

Потому что он зависит от Европы не меньше, чем Европа от него. 
 
Увеличение поставок российского газа в Китай не обязательно должно стать следствием сокращения поставок в страны ЕС. В идеале «Газпром» может увеличить общие объемы экспорта за счет освоения новых месторождений. 
 
Если же его будут «выдавливать» с традиционных рынков сбыта, выпадающие объемы голубого топлива потекут в КНР. 

«Северный поток  2» станет для Европы последним российским экспортным газопроводом. Новые ей больше не нужны. 
 
А «Газпрому» они не нужны тем более. Он поворачивается лицом к Китаю.

Автор: Алексей Ильяшевич


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«До политического урегулирования»: Путин подписал указ об оказании гуманитарной помощи Донбассу

Президент Владимир Путин подписал указ об «оказании гуманитарной поддержки населению Донецкой и Луганской областей Украины» на период «до политического урегулирования». Документ предполагает ряд мер, направленных на смягчение условий допуска на российский рынок товаров из отдельных районов ДНР и ЛНР. В документе подчёркивается, что меры были приняты в целях защиты прав и свобод граждан, оказания гуманитарной поддержки населению и недопущения дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады.

Президент Владимир Путин подписал указ об «оказании гуманитарной поддержки населению Донецкой и Луганской областей Украины» на период «до политического урегулирования». Документ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации. 
 
Указ, в частности, предполагает ряд мер, направленных на смягчение условий допуска на российский рынок товаров из отдельных районов самопровозглашённых ДНР и ЛНР. 
 
«Постановляю: правительству России в месячный срок обеспечить в порядке исключения на период до политического урегулирования ситуации в отдельных районах Донецкой и Луганской областей Украины на основании Минских соглашений признание в России действительными сертификатов о происхождении товаров, выдаваемых органами (организациями), фактически действующими на территории указанных районов»,  говорится в документе. 
 
Также российский лидер поручил допустить товары из этих районов на равных условиях с российскими товарами «в целях осуществления закупок товаров для обеспечения государственных и муниципальных нужд и закупок товаров отдельными видами юридических лиц». 
 
Кроме того, президент поручил не применять количественные ограничения экспорта и импорта в отношении товаров, перемещение которых происходит через госграницу России на эти территории ДНР и ЛНР, за исключением отдельного вида товаров, перечень которых, согласно указу, необходимо определить. 
 
Путин также распорядился организовать пункты пропуска на границе, через которые будут перевозиться товары из Донбасса. Глава государства также поручил разработать и внести необходимые изменения в законодательную базу. 
 
Уточняется, что документ подписан в целях защиты прав и свобод граждан и оказания гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей Украины и «недопущения дальнейшего снижения уровня жизни в условиях продолжающейся экономической блокады». 
 
Перечисленные в документе меры также приняты на фоне ухудшения ситуации в связи с распространением коронавируса и исходя из норм международного гуманитарного права. 
 
В июле пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» заявил, что российская сторона продолжит оказывать гуманитарную помощь Донбассу. 
 
Представитель Кремля отметил, что Москва, Париж и Берлин делают всё возможное, чтобы обеспечить реализацию Минских соглашений. Он также подчеркнул, что урегулирование ситуации на юго-востоке Украины возможно только при реализации комплекса мер.

«Конечно, Москва в любом случае не будет закрывать глаза на гуманитарные проблемы нескольких миллионов человек, отторгнутых своим государством и взятых своим государством в страшную блокаду. Россия оказывала гуманитарную помощь и будет продолжать это делать»,  заметил он. 
 
Напомним, в Москве неоднократно указывали на то, что Россия не является стороной конфликта на юго-востоке Украины, но не оставит в беде проживающее на этих территориях русскоязычное население. 
 
«Россия никогда не была участницей этого конфликта. Но Россия всегда говорила, что она не останется безучастной к судьбам русскоговорящих, которые живут на юго-востоке страны»,  говорил Песков в интервью Павлу Зарубину в программе «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия 1», которое транслировалось в апреле. 
 
Кроме того, в декабре 2020 года в ходе ежегодной пресс-конференции российский лидер подчеркнул, что в Донбассе ничего не разблокировано с точки зрения экономики и социальной сферы. Он высказал мнение, что урегулирование на Украине неизбежно, но в значительной степени зависит от украинских властей. 
 
«Россия как поддерживала Донбасс, так и будет поддерживать. Мы даже будем наращивать нашу поддержку Донбасса»,  добавил президент. 
 
Он уточнил, что это касается вопросов производства, решения проблем социального характера и инфраструктурных вопросов. 
 
В апреле 2019 года президент России Владимир Путин подписал указ об упрощённом получении российских паспортов жителями некоторых районов Донбасса. Как заявлял российский лидер, такая мера нацелена на защиту прав человека и является вопросом «чисто гуманитарного характера». 
 
«Но терпеть ситуацию, при которой люди, проживающие на территории вот этих Донецкой и Луганской республик, вообще лишены каких бы то ни было гражданских прав,  это уже переходит границы с точки зрения прав человека»,  сказал президент России.

Наталия Сергиевская 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кризис на границе Белоруссии: ЕС боится последствий своих преступлений

Миграционный кризис в Европе разрастается. В лагере на границе Белоруссии с Польшей уже больше двух с половиной тысяч ближневосточных беженцев. Гуманитарной и медицинской помощи не хватает. Время от времени группы в несколько сот человек пытаются силой прорвать польские заграждения. 
 
Открытым текстом сообщаю: родины этих людей разгромлены с подачи Соединённых Государств Америки при соучастии Европейского союза. Сейчас тот же ЕС грозит Белоруссии очередной порцией санкций за то, что та впустила беженцев на свою территорию. 
 
В пятницу турецкие авиакомпании объявили, что пока не будут возить в Белоруссию граждан Ирака, Ливии, Сирии. "Белавиа" последовала турецкому примеру. Деньги за уже купленные билеты возвращают. 
 
Открытым текстом отмечаю: такой отказ от перевозки нарушает немало международных соглашений. Но союзники по НАТО попросили Турцию прикрыть их границы  пришлось и Белоруссии соучаствовать. А что делать с теми, кто на законных основаниях уже прибыл?

Польские пограничники ослепляют приближающихся к их заграждениям мощными мигалками, поливают слезоточивым газом. Сами беженцы скандируют, что им нужно не в Польшу, а в Германию. 
 
Открытым текстом напоминаю: в разгроме Ирака соучаствовали польские войска. Но Польша беженцам не платит ни гроша, потому и хотят они в богатую Германию. Зато брюссельские бюрократы наложили на Польшу штрафы: по миллиону евро в день за судебную реформу и ещё полмиллиона в день за работу угольной шахты с электростанцией. Вот Польша и показывает, что защищает границу ЕС, в надежде подзаработать по турецкому примеру. Там из ЕС выжали три миллиарда евро в год за то, что не дают беженцам пройти в Грецию и Болгарию  а поляки что, рыжие? Но нынче кризис, и ЕС надеется никому не платить. 
 
Глава правительства Германии позвонила президенту Российской Федерации с просьбой повлиять на Белоруссию. Владимир Владимирович открытым текстом ответил Ангеле Доротее Хорстовне, что договариваться с Александром Григорьевичем следует напрямую. 
 
Открытым текстом уверяю: пока ЕС будет соучаствовать в санкциях, организации нищеты, разгромах  его ждут всё новые неприятности.

Анатолий Вассерман


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Путин отменил указ Ельцина об отнесении части Карелии к Крайнему Северу

Президент Владимир Путин отменил указ Бориса Ельцина, которым некоторые районы Карелии приравнивались к территориям Крайнего Севера. Документ, вносящий изменения в Стратегию развития Арктической зоны, опубликован на портале правовой информации. 

"Признать утратившими силу <...> Указ президента Российской Федерации от 20 декабря 1993 года  2226 "Об отнесении отдельных территорий Республики Карелия к районам Крайнего Севера и приравненным к ним местностям",  говорится в тексте. 
 
Кроме того, из списка удалили Республику Коми, Бурятию и Коми-Пермяцкий автономный округ. А из пункта, в котором идет речь о реализации стратегии развития Арктической зоны на Чукотке и создании подводной волоконно-оптической линии связи Петропавловск-Камчатский  Анадырь, исключили слова "Ненецкого автономного округа". 

Указ вступает в силу с 1 января 2022 года.

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В Европе предупредили РФ о последствиях при подрыве целостности Украины

Министры иностранных дел Франции и Германии Жан-Ив ле Дриан и Хайко Маас выразили обеспокоенность военной активностью РФ у границ Украины и предупредили о «тяжелых» последствиях за «повторный подрыв» ее территориальной целостности. Об этом министры заявили в понедельник, 15 ноября, после переговоров с украинским коллегой Дмитрием Кулебой в Брюсселе.

«В свете новой обеспокоенности передвижениями российских военных и техники вблизи Украины мы призываем Россию проявлять сдержанность и прозрачно информировать о своей военной активности. Любая новая попытка подорвать территориальную целостность Украины имела бы тяжелые последствия»,  заявили министры. Также министры призвали Киев продолжать реализацию Минских соглашений. 
 
Берлин и Париж выразили сожаление тем, что РФ отказалась встретиться на уровне министров иностранных дел в нормандском формате. Стороны также заявили о готовности к конструктивному и предметному диалогу. 
 
В тот же день внештатный советник главы офиса президента Украины Алексей Арестович заявил, что Москва нарушает Минские соглашения своим решением об отмене квот на экспорт и импорт товаров из самопровозглашенных ДНР и ЛНР. Комментируя указ президента РФ Владимира Путина об оказании гуманитарной поддержки населению отдельных районов Донецкой и Луганской областей от 15 ноября, политик заявил, что следующий шаг РФ в Донбассе  интеграция на товарном рынке. 
 
12 ноября госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что в Вашингтоне обеспокоены некоторыми «нерегулярными действиями» вооруженных сил России на границе с Украиной. 
 
8 ноября пресс-секретарь Пентагона Джон Кирби заявил, что Соединенные Штаты продолжают наблюдать «вызывающие обеспокоенность» перемещения Россией вооруженных сил у границы с Украиной, и призвал раскрыть их цель. При этом он отметил, что не собирается раскрывать информацию разведывательных служб Вашингтона о возможных планах Москвы на перемещение вооруженных сил. 
 
В свою очередь, первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский 12 ноября опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения РФ на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. Президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что РФ якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими. 
 
Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков заявил 2 ноября, что спутниковые снимки российских танков являются «некачественными вбросами». Также он отметил, что передвижение армии по территории России касается только Москвы. Россия не представляет опасности и никому не угрожала, подчеркнул Песков.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Джонсон предостерег Европу от растущей зависимости от российских углеводородов

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон считает, что перед Европой вскоре встанет выбор: увеличить зависимость от поставок российских углеводородов или выступить в поддержку Украины, а вместе с этим - в защиту дела мира и стабильности. Об этом глава британского правительства заявил, выступая в понедельник вечером с речью на банкете, организованном лордом-мэром лондонского Сити.

"Мы надеемся, что наши друзья осознают, что выбор вскоре встанет между тем, подсесть ли еще больше на российские углеводороды, которые идут через гигантские новые трубопроводы, или вступиться за Украину и выступить в защиту дела мира и стабильности, если вы мне позволите так выразиться", - сказал Джонсон. 
 
В субботу глава МИД Великобритании Элизабет Трасс высказалась еще более конкретно, призвав страны в Европе "выступать единым фронтом в противодействии сооружению газопровода "Северный поток - 2". Говоря про газопровод, строительство которого было завершено еще в сентябре, она выступила с утверждением, что усиление зависимости от российского газа угрожает подорвать европейскую безопасность. 
 
При этом британский премьер назвал Россию великой страной и высказался против любых попыток изолировать ее. "Когда мы говорим, что поддерживаем суверенитет и целостность Украины, мы делаем это не потому, что хотим противостоять России или потому что хотим каким-то способом стратегически изолировать или дестабилизировать эту великую страну. Никогда не нужно забывать, [особенно] в это время поминовения [14 ноября в стране было Поминальное воскресенье, когда вспоминали британцев, ставших жертвами военных конфликтов], что пролитая русская кровь дала возможность разгромить нацизм", - сказал Джонсон. 
 
Вместе с тем он подчеркнул, что основной упор Лондон намерен делать на взаимодействии с теми государствами, которые разделяют его ценности. Подобный подход он объяснил "обязательством в области демократии и свободы", которое лежит на Великобритании. 
 
С кем намерен сотрудничать Лондон 
"Я верю в то, что концепция коалиций, появляющихся в областях науки, безопасности, ценностей, финансов, дипломатии и, прежде всего, народов, должна быть в основании того, что делает Глобальная Британия [концепция британского правительства, призванная продемонстрировать новую роль Великобритании в мире после выхода из ЕС]. 
 
Очевидно, что некоторые страны не разовьются до свободной рыночной демократии, и мы должны ясно отдавать себе в этом отчет", - сказал глава британского правительства. "Мы должны иметь с этим дело, должны вести с этим работу, обязаны иметь отношения, которые должны быть насколько это возможно дружественными и прагматичными. Но в результате мы будем работать более тесно с теми, кто разделяет наши ценности, нашу направленность", - заметил Джонсон.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В ФРГ подтвердили допуск «Нафтогаза» к сертификации «Северного потока  2»

Регулятор ФРГ подтвердил, что украинские «Нафтогаз» и «Оператор ГТС Украины» допущены к процессу сертификации трубопровода «Северный поток  2».

«Федеральное сетевое агентство может подтвердить, что предприятия «Нафтогаз Украины» и «Оператор ГТС Украины» сегодня были допущены к процессу сертификации»,  цитирует РИА Новости пресс-службу ведомства. 
 
Отмечается, что у предприятий будут процессуальные права. 
 
В пресс-службе уточнили, что права вето у них не будет. 
 
Ранее глава «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко заявил, что немецкий регулятор принял решение об участии украинской компании в сертификации оператора «Северного потока  2».

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Польский генерал пригрозил Лукашенко захватить Белоруссию за три дня

Белорусские военные не станут вести себя агрессивно на польской границе, так как Минск не получил на это разрешение от Москвы. Для самостоятельных решений и действий он слишком слаб. 

Такое заявление сделал генерал Вальдемар Скшипчак в интервью польской газете Super Express. 
 
Он считает, что миграционный кризис на границе с Белоруссией искусственно организован Минском. Скшипчак даже утверждает, что белорусские силовики раздают беженцам газовые баллончики и якобы подговаривают их прорываться через границу. При этом он уверен, что на более решительные действия Минск не решится. 
 
В противном случае польский генерал пригрозил президенту Александру Лукашенко захватить Белоруссию за три дня. Разумеется, если тот останется без поддержки Путина. 
 
В комментариях польские читатели называют высокопоставленного военного провокатором и агентом Кремля, который говорит вредные для своей родины вещи. Другие сомневаются в его умственных способностях. 
 
Неужели Россия будет безучастно наблюдать за тем, как мы захватываем Белоруссию? А дальше что, мы ее будем оккупировать? Он белены объелся? 
 
- высказался один из читателей. 
 
В отличие от отдельно взятого польского генерала, польским читателям и уж тем более военным экспертам вполне понятно, что для иностранных захватчиков белорусский партизан может стать ничуть не меньшей неприятностью, чем российский солдат. Да и то, что Москва бросит Минск без поддержки в случае агрессивных действий со стороны Запада, является чем-то из области фантастики.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США обвинили РФ в испытании противоспутникового оружия

Россия "безрассудно провела разрушительное испытание противоспутникового оружия", заявляют США. По версии Вашингтона, результатом стали более 1 500 обломков, находящихся под наблюдением, и сотни тысяч фрагментов более мелкого космического мусора. 
 
По словам главы пресс-службы Госдепартамента Неда Прайса, испытание "значительно увеличит опасность для астронавтов и космонавтов на МКС", а США намерены работать со своими союзниками и партнерами над ответом "на эти безответственные действия России", передает ТАСС. 
 
Ранее космическое командование США заявило: американские военные в координации с госдепартаментом и НАСА изучают "происшествие, которое привело к возникновению космического мусора" на орбите Земли, передает РИА Новости. По словам корреспондента CNN Кайли Этвуд со ссылкой на двух американских чиновников, Россия "провела крупное испытание противоспутникового оружия на минувших выходных".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Bloomberg узнал о возможных санкциях США против РФ из-за Украины

США и их союзники в Европе рассматривают вариант о новых санкциях против России в случае обострения ситуации вокруг Украины. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщило агентство Bloomberg, ссылаясь на американских чиновников.

Кроме того, обсуждается и вариант увеличения военной помощи Киеву, пишет агентство. Так, на прошлой неделе Вашингтон в ходе переговоров с европейскими партнерами поднял вопрос о проработке нового пакета мер, направленных на противодействие возможным агрессивным шагам РФ в отношении Киева, говорится в публикации. 
 
Проработка таких мер против Москвы находится на ранней стадии и потребует дополнительных обсуждений, отметили журналисты. 
 
Источники агентства не объяснили, какие именно рестрикции могут последовать в отношении РФ. При этом в статье сказано, что новые санкции могут затронуть российский энергетический сектор. 
 
Отмечается, что официальный представитель Белого дома отказалась комментировать данную информацию. 
 
В тот же день издание Financial Times сообщило со ссылкой на слова замглавы минобороны Украины Анны Маляр, что Запад предупредил Киев о якобы готовящейся агрессии со стороны РФ этой зимой. По словам Маляр, у Киева есть данные о сосредоточении крупной группировки российских военных у границ Украины, а также некие сведения секретного характера. 
 
Примечательно, что за последнее время западные СМИ стали активнее распространять данные о якобы военной активности России. Так, 11 ноября Bloomberg со ссылкой на источники сообщил, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков в ответ заметил, что материал агентства является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Он указал, что всё это не может оставлять Россию индифферентной к тому, что происходит. 
 
12 ноября первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения РФ на Украину. Он подчеркнул, что страна этого никогда не планировала и не планирует. В свою очередь, президент России Владимир Путин сказал, что заявления о том, что РФ якобы готовит вторжение на Украину, являются алармистскими.

В Минобороны РФ, в свою очередь, указали, что именно НАТО наращивает активность у границ России.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Игорь Левитас: Закрыть «Мемориал»  отрубить голову дракону 

На прошлой неделе Генпрокуратура РФ подала судебный иск с требованием закрыть правозащитный центр «Мемориал», признанный в России НКО-иноагентом. По этому поводу сразу же началось большое бурление сами знаете чего  и не только в России. Особенно стараются «защитить» его на Западе. 
 
Оно и понятно  достаточно посмотреть на чьи деньги этот центр существует: Глобальный фонд предотвращения конфликтов (посольство Великобритании), Европейская комиссия, Европейский центр защиты прав человека, Норвежский Хельсинкский комитет, Управление верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), французское посольство, Civil Rights Defenders (Стокгольм), «Международная амнистия», посольство Южной Кореи и другие организации, не замеченные в любви к России. Да что там в любви! Это организации, которые не скрывают своих целей в отношении России  расшатать, ослабить, разрушить, превратить в конечном итоге в колонию наподобие Украины, в сырьевой придаток Запада, предварительно растащив на части. 
 
И в этом им усиленно помогает «Мемориал». Еще с 2013 года, имея тех же спонсоров, «Мемориал» всячески отбрыкивался от статуса иностранного агента, хотя в законе есть вот такая характеристика: «занимаются политической деятельностью на территории России, участвуют, в том числе путём финансирования, в организации и проведении политических акций в целях воздействия на принятие государственными органами решений, направленных на изменение проводимой ими государственной политики, а также в формировании общественного мнения в указанных целях». Это именно то, чем занимается «Мемориал». Кстати, можно сравнить с американским определением иностранного агента: «Иностранным агентом считается лицо (физическое или юридическое), которое действует «по приказу, по просьбе, под руководством или под контролем иностранного принципала» и при этом занимается «политической деятельностью в интересах иностранного принципала». Более кратко, но смысл тот же самый. 
 
А о том, что «Мемориал» занимается не историко-архивной деятельностью, а исключительно политической, говорят названия его программ, по которым строится деятельность организации: 
 
История ГУЛАГа 
История репрессивных органов 
История социалистического сопротивления режиму 
Судьба политзеков 
Гонения за веру 
Польская программа 
Жертвы двух диктатур 
История инакомыслия в СССР 
Топография террора 
 
Создавался «Мемориал» (ранее «Памятник») в 1987 году в рамках деятельности московского клуба «Перестройка» для содействия установке памятников жертвам политических репрессий. Цель достойная и уважаемая. Но кое-кто быстро понял, что из идеи можно высосать гораздо больше. 2030 годы 20 века в России  это тот материал, который можно долго и плодотворно использовать, получая за это неплохие деньги. Действительно, прошло уже почти 100 лет, а участники «Мемориала» продолжают топтаться на костях, зарабатывая на крови погибших неплохие деньги и похвалы Запада. 
 
Что именно так произойдет, было понятно с самого начала. Во-первых, потому, что за основу своих изысканий «Мемориал» принял абсолютно ложные цифры количества заключенных, взятые с потолка. Во-вторых, основателями «Мемориала» были Лев Пономарев, который предлагал японскому дипломату Курилы, и академик Андрей Сахаров. В-третьих, потому, что за розыск могил и установку памятников Запад деньги бы не дал. Он платит только за определенные действия, а именно за попытки развала  ранее СССР, а затем и России. 
 
Дальнейшая деятельность «Мемориала» лишь развила его настрой на искажение, а точнее извращение истории СССР. Ведь за 30 лет их существования при нормально налаженной работе они могли бы уже разобраться, кто и где был похоронен, а главное  за что сел. Однако они пошли другим путем  причислили всех сидевших в 2030 годы к «святым мученикам», пострадавшими от сталинского режима. Интересно, в «Мемориале» считают, скажем, Трофима Морозова политическим заключенным? Да, да это тот самый Морозов, отец Павлика. Трофим был председателем сельсовета, который присваивал себе вещи, конфискованные у раскулаченных. Кроме того, он спекулировал справками, выдававшимися спецпоселенцам. И сел на 10 лет. Невинно пострадал? Или все же совершал преступление? И таких морозовых были тысячи. 
 
А еще были тысячи и тысячи воров и грабителей, убийц и насильников, аферистов и мошенников. Кроме того, Гражданская война закончилась всего лишь в 1922 году, и сколько тех, кто воевал по другую сторону фронта, пошли скрепя сердце работать на большевиков? Они что, забыли, что было 1015 лет назад? А простые карьеристы, которые пользовались ситуацией, чтобы подсидеть вышестоящего начальника? «Кто написал 4 миллиона доносов?» Но «Мемориал» давно отошел от первоначально заявленных задач. Сейчас это общество вполне может быть приравнено к деструктивной секте. Одну из которых, «Свидетелей Иеговы» (организация запрещена в РФ) , оно, кстати, и защищает. 
 
Впрочем, кого оно только не защищает. Боевиков из запрещенных террористических организаций  пожалуйста; коррумпированных чиновников и олигархов, сбежавших от правосудия на Запад,  с огромным удовольствием и надеждой на многомиллионную подачку; бандитов, нападающих на сотрудников органов правопорядка  с радостью: на преступников (причем предпочтение отдается сексуальным, типа Дмитриева)  конечно. «Мемориал» превратился в некую структуру, основной задачей которой является выдача индульгенций преступникам. И если для получения оной католикам достаточно покаяться, то тем, кто обращается за ней в «Мемориал», достаточно произнести анафему России и русскому народу. 
 
Да что там преступники  в декабре 2009 года «Мемориал» выразил обоюдное согласие с российской ЛГБТ-сетью о признании осуждённых в СССР гомосексуалах жертвами политических репрессий. Непонятно только, как они по костям убиенных будут определять, кто из них гей Есть еще одна особенность «Мемориала», на которую мало, на мой взгляд, обращают внимание. Основной целью этой организации является разделение народа России на хороших и плохих, на «чистых» и «нечистых». «Чистые»  это скопом все сидевшие в СССР, с 1917 по 1990 год, все без разбора: невинно осужденные и настоящие преступники; пособники фашистов и алкоголики, убившие по пьяни свою семью; лютые враги Советской власти и грабители-рецидивисты. 
 
Они даже не понимают, что такими обвинениями они ставят на одну доску, ну, скажем, Михоэлса и Чикатило. А на другой стороне  «нечистые»  т. е. все остальные граждане СССР и нынешней России. Те, кто строит города и предприятия; те, кто трудятся в промышленности и сельском хозяйстве; те, кто учит, лечит, совершает научные открытия, работает в магазинах, аптеках, в метро, на железной дороге и в авиации. Они «Мемориалу» неинтересны, они им не нужны. И не только они, но и их отцы и деды, которые дважды поднимали страну из послевоенной разрухи, которые неоднократно защищали ее от врагов, приходивших уничтожать эту страну. 
 
Никому из вас не приходила в голову простенькая мысль: почему останки героев Великой Отечественной войны, людей, которые защищали нашу Родину ценой своей жизни, ищут волонтеры, дети, которые не получают за свой нелегкий труд ни копейки, а общество «Мемориал», получающее миллионы из заграницы, даже не предлагает им свою помощь? Видимо, кости наших погибших отцов и дедов отличаются от костей лагерных могил, где наряду с костями невинно посаженных лежат кости убийц, насильников, воров, грабителей и прочих. 
 
Дело в том, что «Мемориалу» наплевать на всех остальных, кто не принадлежит к их клану, к его адептам. Народ России для него быдло, гумус, отходы Они называют себя правозащитниками. Тогда почему они не защищают права наших погибших на полях войны предков, вернувшихся инвалидов, просто ветеранов. И не надо называть защитой вопли о квартирах и пайках. Общество «Мемориал» вкупе со многими подобными организациями не защищает их (а заодно наше) право на правду, на уважение, на любовь. Именно они пустили в мир это гнусное словечко  «победобесие», хотя не понимают, что оно относится к ним, ибо именно они бесы, кривляющиеся при виде нашей Победы. 
 
Кстати, они все время говорят, что хватит, мол, говорить о войне. А о так называемом «большом терроре» говорить не хватит? Они же, как мухи навозную кучу, облепили российскую культуру, и фильтруют каждое произведение искусства и литературы только на один предмет  а говорится ли в нем про страшное НКВД? Если нет НКВД, они делают все, чтобы не допустить это произведение до читателя/зрителя. 
 
Можно еще приводить много примеров, говорящих о том, что «Мемориал» не просто иностранный агент, выполняющий заказ тех, кто его спонсирует. Но я думаю, хватит и приведённых. Закрыть «Мемориал»  это отрубить главную голову дракона, без которой все остальные зачахнут. Жаль, что это не сделали 30 лет тому назад. Ибо именно «Мемориал»  главный организатор русофобской «пятой колонны» в России. 
 
Какою мерою мерите, такою и вам будут мерить (Мф 7:5). 

Игорь Левитас 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Глава ЛНР: Киев хотел по-тихому договориться о поставках электроэнергии

Киев собрался незаметно договориться о поставках угля и электроэнергии с неподконтрольных территорий Донбасса, заявил в интервью РИА Новости глава самопровозглашенной ЛНР Леонид Пасечник. 

Ранее Луганск заявил, что украинская сторона высказала желание закупать энергоресурсы в регионе. Пасечник выразил готовность рассмотреть такой вариант сотрудничества. Позже он пояснил, что без прекращения кровопролития на востоке страны коммерческие поставки электричества и угля с территории Луганской народной республики невозможны.

"Никаких цен и никаких условий не обсуждалось. Киев был заинтересован в организации по-тихому поставок им электроэнергии и угля, потому что в стране у них энергетический кризис и стоят они на пороге веерных отключений",  сказал руководитель ЛНР. 

В конце октября глава комитета Верховной рады по вопросам энергетики и ЖКХ Андрей Герус сообщил, что Россия с 1 ноября прекращает экспорт угля для украинских ТЭС. При этом он уточнял, что решение не распространяется на коксующийся. В российском Минэкономразвития подтвердили РИА Новости, что перестанут снабжать соседнюю страну топливом для тепловых электростанций. Этот шаг в ведомстве объяснили растущими внутренними потребностями.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Беженцы только что сломали забор на польско- белорусской границе. И силой прорвались в Польшу. 
 
Жуткая давка, что же предпримут ляхи? Последуют Женевской конвенции или применят силу?
Эрдоган возмутился «глобальными бандами» и претензиями США: Вы нам дали С-400? 

Турция делает свою оборонную промышленность независимой, несмотря на «глобальные банды», заявил в минувшее воскресенье президент Реджеп Тайип Эрдоган. «Мы подняли нашу оборонную промышленность в лигу гигантов, несмотря на глобальные банды, которые пытались поставить нас в зависимость от них»,  сказал глава государства на встрече с руководством Конфедерации профсоюзов государственных служащих (Memur-Sen) в Стамбуле, пишет сегодня, 15 ноября, газета Yeni Şafak. 
 
Турецкий лидер при этом напомнил о претензиях со стороны Соединëнных Штатов после закупки Анкарой российских зенитных ракетных комплексов (ЗРК) С-400. 
 
«Турция приобрела С-400 у России. США сказали: «Верните их», а мы ответили: «Почему мы должны их вернуть, вы их нам дали, а мы не взяли?»,  возмущался Эрдоган. 

Турция должна сама позаботиться о своей обороноспособности, подчеркнул он. 
 
«Соединëнные Штаты нам ничего не передавали, поэтому мы были вынуждены позаботиться о себе сами. Поступило предложение от России, и мы эти системы купили. Турция заплатила (США) 1 миллиард 400 миллионов долларов за (истребители) F-35, но так их и не получила. Теперь поступают новые предложения, но мы пока думаем»,  сказал турецкий президент. 

По словам Эрдогана, Турция под управлением его правительства «никогда не поддавалась никакому внутреннему или внешнему давлению». 
 
«Мы укрепили нашу демократию, несмотря на угрозы переворота. Мы выросли в нашей экономике, несмотря на горстку элит, которые имеют привычку разбогатеть, не работая»,  указал он. 
 
Напомним, после приобретения Турцией в 2019 году российских оборонительных систем США продолжают настойчиво отговаривать Анкару от развёртывания С-400 на турецкой территории. В декабре 2020 года США ввели санкции против Управления оборонной промышленности Турции, а затем полностью исключили союзника по НАТО из программы создания истребителей F-35. Всего турецкая сторона изъявляла желание закупить 100 новейших боевых машин. До своего исключения из программы Турция производила для F-35 детали и комплектующие. США и их европейские союзники по НАТО опасаются, что радары на комплексах С-400 могут обнаруживать и отслеживать F-35, что сделает их менее скрытными для российских систем в будущем. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Противоречит радикальной позиции Украины»: почему в ЕС выступили за продолжение диалога с Россией

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба в разговоре с главой дипломатии ЕС Жозепом Боррелем обвинил Москву в деструктивном подходе к переговорам в нормандском формате. Украинский дипломат призвал Евросоюз принять «политические и другие меры для сдерживания России». Ранее в российском МИД заявили, что Москва не собирается участвовать в «постановочном мероприятии», и призвали Киев выполнить предыдущие договорённости, достигнутые «нормандской четвёркой». Тем временем Боррель назвал РФ «глобальным партнёром» ЕС и отметил важность продолжения диалога между Москвой и Брюсселем. По мнению аналитиков, несмотря на сложную геополитическую обстановку, континентальная Европа осознаёт, что контакты с Россией необходимы для решения целого спектра вопросов.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба провёл телефонный разговор с главой европейской дипломатии Жозепом Боррелем, в ходе которого он обвинил Москву в деструктивном подходе к переговорам в нормандском формате. Об этом сообщили в пресс-службе МИД Украины. 
 
«Министр отметил деструктивный подход Российской Федерации к переговорам в нормандском формате и призвал Евросоюз принять политические и другие меры для сдерживания России от дальнейших агрессивных действий»,  отметили в ведомстве. 
 
В МИД Украины также рассказали, что Кулеба проинформировал Борреля о ситуации в Донбассе, Крыму и на границе. 
 
Ранее украинский министр говорил, что ситуация в Донбассе и на границе станут центральными темами его встречи с главами МИД стран ЕС и руководством НАТО, которая пройдёт в Брюсселе 15 ноября. 
 
«Ключевой темой моих переговоров в Брюсселе будет безопасность. Речь пойдёт о практических шагах поддержки Украины со стороны наших партнёров на фоне ситуации вдоль украинской границы, в зоне вооружённого конфликта в Донбассе, во временно оккупированном Крыму и в Приднестровском регионе Молдавии»,  приводит его слова ТАСС. 
 
Кулеба также заявил, что ситуация с беженцами на польско-белорусской границе якобы является элементом «гибридной войны» России против Европы. 
 
«Нет сейчас так называемого миграционного кризиса в Белоруссии. Есть гибридная война России против Европы»,  утверждает глава украинской дипломатии. 
 
«Заняться вопросом по существу» 
Напомним, ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что Москва не препятствует новой встрече в нормандском формате. 
 
«Не тормозит, а не собирается участвовать в пустом постановочном мероприятии. Наполните его смыслом, а именно выполните то, о чём договаривались ранее в ходе саммитов в нормандском формате, и тогда появится повод обсудить и новую встречу»,  написала Захарова в своём Telegram-канале.

До этого глава МИД РФ Сергей Лавров рассказал, что министр иностранных дел Франции Жан-Ив Ле Дриан прежде предлагал провести встречу на уровне глав внешнеполитических ведомств четвёрки 11 ноября, однако Россия отказалась от участия в ней. 
 
«11 ноября ничего не будет, каких-то новых дат мы не обсуждаем прежде всего потому, что сначала нам необходимо понять, какой будет продукт такой встречи, какой будет её результат и насколько её результат будет опираться на выполнение украинской стороной всех предыдущих решений в нормандском формате»,  приводит слова Лаврова ТАСС. 
 
Он также напомнил, что российская сторона 29 октября направила партнёрам по «нормандской четвёрке» проект итогового документа возможной министерской встречи. Однако на следующий день Ле Дриан сообщил, что не успел ознакомиться с его содержанием, рассказал глава МИД России. 
 
«Документ был честный, достаточно ёмкий, охватывал все ключевые проблемы, в которые упирается урегулирование внутриукраинского кризиса, проблемы прежде всего в отказе украинского руководства выполнять свои обязательства, резолюции Совбеза ООН»,  подчеркнул российский министр. 
 
Россия ждёт реакции на свои предложения и не заинтересована в «показушных выступлениях», призванных продемонстрировать, что формат продолжает работу, сказал Лавров. Несмотря на это, Москва получила совместное послание глав МИД Германии и Франции, в котором снова поднимался вопрос встречи «четвёрки» 11 ноября. 
 
«Я уже не говорю про дипломатический этикет, это просто по-человечески некультурно. Мы направили дополнительные аргументы в пользу того, чтобы заняться не планированием мероприятий для галочки, а заняться вопросом по существу»,  рассказал Лавров. 
 
Он также подчеркнул, что в своём документе российская сторона перечислила конкретные шаги Украины, которые она предпринимает для «торпедирования минских договорённостей». 
 
Напомним, что последняя встреча «нормандской четвёрки» на уровне глав государств прошла в Париже в 2019 году. С тех пор президент Украины Владимир Зеленский и его команда регулярно говорили о новых встречах, однако в Кремле подчёркивали, что предпосылок для них нет, так как Киев не выполнил договорённости, достигнутые в ходе парижского саммита. 
 
«Наш большой сосед» 
Стоит отметить, что высказывания Дмитрия Кулебы появились на фоне публикации интервью Жозепа Борреля, в котором он заявил о необходимости диалога с Россией. 
 
«Россия остаётся нашим большим соседом, глобальным партнёром по теме климатических изменений, Ирану и будущему Арктики. Я хочу продолжать разговаривать с российским руководством»,  приводит слова Борреля ТАСС. 
 
Глава европейской дипломатии заявил, что рассчитывает на встречу с Сергеем Лавровым на министерском совещании ОБСЕ в Стокгольме, которое состоится в начале декабря.

«Мы виделись с главой российской дипломатии Сергеем Лавровым в сентябре в Нью-Йорке, и я, возможно, встречусь с ним вновь через несколько дней на заседании Совета министров ОБСЕ в Стокгольме. Дипломатия заключается в ведении диалога даже с теми, с кем у вас сильные расхождения»,  подчеркнул Боррель.

Кроме того, дипломат отметил, что стороны конфликта на востоке Украины не должны «подливать масла в огонь». 
 
«В настоящий момент ситуация спокойная, мы находимся в контакте с нашим украинским партнёром. Я призываю все стороны действовать ответственно и не подливать масла в огонь»,  сказал Боррель. 
 
Между тем, как отмечают аналитики, Украина в очередной раз пытается возложить на Россию ответственность за собственные деструктивные действия, которые препятствуют урегулированию конфликта в Донбассе. 
 
«Украинские политики занимаются искажением реальности. В пробуксовке нормандского формата виноват Киев. Давая обещания, но не выполняя ни одного из них, он во всём обвиняет Россию»,  пояснил в разговоре с RT политолог Александр Асафов. 
 
С его точки зрения, Украина хочет ввести в состав нормандского формата новых участников, в частности США или Великобританию, чтобы перезагрузить ситуацию и избежать ответственности за невыполнение прежде взятых на себя обязательств. 
 
«Помимо расширения состава участников и размывания повестки, власти Украины, конечно же, хотят отмены Минских соглашений, за исключением последнего пункта о контроле на границе. Для того чтобы денонсировать соглашения, им требуется разрешение от «гарантов»  Франции и Германии»,  пояснил эксперт. 
 
Однако целый ряд политиков континентальной Европы, в том числе и Жозеп Боррель, прекрасно понимают, что планирует осуществить Киев, считает Асафов. 
 
«Европа прекрасно знает цену слов, сказанных в дипломатическом формате, закреплённых в том числе и Совбезом ООН. Боррель осознаёт ценность этих документов и понимает, чего добивается Киев. Но на это он пойти не может в силу многих причин»,  говорит эксперт. 
 
С точки зрения ведущего научного сотрудника Российского института стратегических исследований Олега Неменского, несмотря на продолжающуюся информационную кампанию со стороны Украины и сложную геополитическую обстановку, в ЕС понимают, что контакты и диалог с Россией необходимы для решения целого спектра важных вопросов. 
 
«Европа и в некоторой степени США ориентированы на создание переговорных форматов с Россией. Это противоречит радикальной и враждебной украинской позиции. Брюсселю приходится давить на Киев, чтобы тот не мешал развитию западных инициатив по развитию диалога с Москвой»,  резюмировал Неменский.

Александр Карпов, Алёна Медведева


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Рябков: РФ ответит, если США будут настаивать на отъезде 55 российских дипломатов

Москва возмущена требованием Вашингтона об отъезде 55 сотрудников российских дипмиссий и намерена ответить на это, если ситуацию с их работой не удастся урегулировать. Об этом заявил в понедельник ТАСС замглавы МИД РФ Сергей Рябков.

"Это ну просто ни в какие рамки и каноны не укладывается, - сказал он. - И, конечно, мы будем отвечать. Если нам не удастся стабилизировать статус-кво и они станут на этом настаивать, неизбежными будут ответные меры с нашей стороны", - сказал он. 
 
Ранее официальный представитель МИД РФ Мария Захарова указала, что у США сейчас работают в России порядка 130 человек, в российской дипломатической миссии в Вашингтоне и двух генконсульствах в Нью-Йорке и Хьюстоне - менее 200, еще 55 дипломатов и административно-технических работников должны покинуть США в ближайшие месяцы. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

В «Газпроме» оценили запасы газа в украинских хранилищах

Запасы в украинских подземных хранилищах газа (ПХГ) на 37% ниже прошлогодних значений. Об этом в понедельник, 15 ноября, сообщает «Газпром» в официальном Telegram-канале компании.

Отмечается, что запасы топлива в украинских ПХГ находятся на уровне 10,3 млрд куб. м. 
 
15 ноября «Газпром» не стал бронировать дополнительную транзитную мощность через Украину и совсем не резервировал транзитную мощность газопровода ЯмалЕвропа. В таком же ключе завершились и прошлые аукционы  на октябрь и ноябрь. 
 
14 ноября директор Института развития экономики страны Александр Гончаров заявил, что энергетический блок кабинета министров Украины не справляется с вызовами. По его словам, в украинском энергетическом кризисе скоро будет и «третье дно». 
 
Он отметил, что проблемы вызваны как шестикратным сокращением поставок газа из стран Евросоюза, так и дефицитом угля на украинских ТЭС. 
 
10 ноября украинский политолог Дмитрий Корнейчук рассказал о том, что неправильная энергетическая политика Киева привела к необходимости закупать электричество и газ у Белоруссии и России. Он сослался на то, что украинские власти полностью не подготовились к отопительному сезону. 
 
9 ноября глава Союза потребителей коммунальных услуг Украины Олег Попенко заявил, что сложная энергетическая ситуация в стране приведет к обвалу экономики. Он заверил, что ни одно украинское предприятие не выдержит повышения тарифов, потому что экономика основывается на дешевом электричестве. 
 
5 ноября депутат Верховной рады Иван Крулько отметил, что на Украине остановилась работа большинства энергоблоков ТЭС. Так, на 4 ноября из 88 энергоблоков функционировало 37.

2 ноября бывший министр иностранных дел страны Павел Климкин сообщил, что предстоящий зимний сезон будет крайне сложным для Украины. Он отметил, что при текущих ценах на энергоресурсы страна не сможет пережить еще один отопительный сезон. 
 
28 октября депутат Верховной рады Людмила Буймистер заявила, что в сфере энергетики на Украине в настоящее время наблюдается катастрофическая ситуация. Такой исход стал следствием провала в процессе заготовки запасов угля и отсутствия поддержки местных добывающих предприятий.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Президент Сербии: «Владимир Путин  это сила России» 

Президент Сербии Александр Вучич в интервью журналисту Владимиру Соловьеву накануне, 14 ноября, рассказал о подготовке к встрече с российским лидером Владимиром Путиным. По его словам, в его кабинете уже несколько недель идет проработка всех деталей этой важнейшей для Сербии встречи. 
 
«Владимир Путин  это сила России. Он возвысил Россию. Он именно тот, кто возвысил Россию. Он и в политическом смысле и в военном смысле возвысил Россию. И, наконец, по силе экономической устойчивости и всего остального. У президента Путина я всегда могу многому научиться, многое услышать от него»,  отметил сербский лидер. 

По словам Вучича, вопрос всех вопросов для Сербии  это газ. 
 
«Я хочу, чтобы люди в России об этом знали, Сербия успешно сопротивлялась давлению. Никогда не были проблемой, ни когда строился Южный поток, ни Турецкий поток, который мы называем Балканским потоком. Мы построили газопровод длиною 400 км по территории нашей страны вместе с Газпромом, и сегодня течет уже газ по этому газопроводу. Мы готовы и далее расширяться по региону этого газопровода. Мы  единственная страна в Европе, которая никогда не вводила санкции против России и не действовала против российских интересов»,  сказал Александр Вучич. 

Президент Сербии выразил надежду на то, что в ходе встречи удастся найти лучшее решение  и по цене на газ, по объемам и гибкости поставок. Александр Вучич подчеркнул, что Сербии нужно все больше газа. 
 
«Мы должны договориться о больших объемах, потому что наша экономика растет быстрее всех в Европе»,  сказал Вучич. 
Он также подчеркнул, что сербско-российские отношения не должны основываться только на традиционной дружбе и братстве, они должны основываться на современном сотрудничестве и постоянном его расширении в будущем. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Куда катится этот мир?! Что будет с нашими детьми?!! 
 
Группы с быдло-юмором и голыми девками заполонили весь ВК, некоторые из них превышают по численности 6 000 000 человек... 
 
Наша же группа ориентируется на ПАТРИОТИЗМ и любовь к РОДИНЕ, но мы пока не в состоянии конкурировать с такими мощными сообществами, поэтому просим вас немного помочь. 
 
Подпишитесь на [club96886142|Голос России] 👈 
 
Поделитесь этой записью и возможно случиться небывалое! [club96886142|Голос России] обгонит MDK! 💪
Мигранты покидают стихийный лагерь у белорусско-польской границы

Мигранты постепенно покидают стихийный лагерь на границе Белоруссии и Польши, передает Sputnik Беларусь. 

"Большая колонна беженцев вышла в сторону погранперехода "Брузги". Их сопровождают белорусские силовики",  сообщает агентство в своем Telegram-канале. 

Сейчас люди скапливаются на КПП, белорусы обеспечивают их безопасность как в лагере, так и по ходу движения, заявили в погранкомитете республики. 

Миграционный кризис 

Летом на рубеже Белоруссии с Польшей и Прибалтийскими странами увеличился поток пытающихся прорваться в Западную Европу беженцев из государств Ближнего Востока и Африки. 

Ситуация обострилась 8 ноября, когда у заградительной проволоки собрались несколько тысяч человек. Они предприняли несколько попыток прорыва, но поляки применили слезоточивый газ и задержали большинство перешедших границу. После этого беженцы разбили в лесу стихийный лагерь. 

Запад возлагает ответственность за происходящее на Минск, но там все обвинения отвергают. Лукашенко отметил, что страна больше не будет сдерживать поток людей: из-за санкций на это нет "ни денег, ни сил".

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Один на всех: для «Искандеров» и С-500 создали универсального доставщика боеприпасов 

Унифицированная транспортно-заряжающая машина сможет обеспечивать боевые системы разного типа

С-500, «Искандер» и «Торнадо» смогут пополнять боекомплект в самой труднодоступной местности. Для этих целей они получат универсальные тягачи-вездеходы для перевозки тяжелых дальнобойных ракет, сообщили источники «Известий» в Минобороны. Эти машины могут доставлять на боевые позиции изделия весом в несколько тонн и отличаются повышенной проходимостью. Также они способны с максимальной загрузкой преодолеть любое бездорожье и совершать скоростные марши по шоссе. Эксперты отмечают, что унифицированная сразу для нескольких систем техника повысит боеспособность подразделений  как ракетных, так и сил ПВО. 
 
Не только ПВО
Как рассказали «Известиям» источники в Минобороны, речь идет о вездеходах, разработанных в рамках ОКР «Такелажник». Новые транспортно-заряжающие машины (ТЗМ) в этом году прошли государственные испытания и были заказаны военным ведомством. Большой плюс этой техники  ее унификация и взаимозаменяемость. Она позволит подвозить боеприпасы и перезаряжать сразу несколько боевых систем  от С-500 «Прометей» до оперативно-тактических ракетных комплексов (ОТРК) «Искандер» и реактивных систем залпового огня (РСЗО) «Торнадо». Будет легче устранить поломку или заменить потерянную машину обеспечения для каждой из этих систем вооружения, что сделает более надежной доставку боекомплектов. 
 
По словам собеседников редакции, унификация упростит логистику и серьезно увеличит возможности по подвозу крупногабаритных боеприпасов не только для частей ПВО, но и ракетных подразделений. 
 
По данным источников «Известий», новая машина сделана на основе высокопроходимого многоосного тягача, что позволит доставлять ракеты на позиции в самой труднодоступной местности. Также она получила частичное бронирование. Ее кузов оборудован специальным закрытым отсеком для перевозки и хранения ракет, который гарантирует безопасность перевозок в любых климатических условиях. Кроме того, машина оснащена специальным устройством для перегрузки боеприпасов.

Сейчас в российской армии к специальной технике, обслуживающей боевые системы, относятся с особым вниманием. Известно, что ранее военное ведомство закупило для перевозки габаритных боеприпасов «КамАЗ» 65221 «Батыр». Эта высокопроходимый тягач с колесной формулой 6Х6, который может тащить прицеп с грузом более 60 т.

Современные боевые действия отличаются скоротечностью и высокой интенсивностью, рассказал «Известиям» военный эксперт Алексей Хлопотов. 
 
 В таких условиях нужно быстро наносить молниеносные удары по противнику, используя всю свою огневую мощь,  считает эксперт.  После этого надо быстро менять позиции, чтобы избежать ответного огневого воздействия. В таком бою значение ускорения перезарядки возрастает кратно. Немаловажно и своевременное снабжение боевых систем боеприпасами  оставшись без них, военная техника не будет представлять опасность для врага. Сокращение количества типов машин также принято считать плюсом. Так проще обслуживать автопарк. 
 
Ранее Минобороны сообщало, что в этом году было проведено несколько учений частей, на вооружении которых стоят «Искандеры». В частности, ракетчики 58-й общевойсковой армии Южного военного округа отрабатывали не только пуски, но и действия по приему боеприпасов, их последующую погрузку на ТЗМ и перезарядку комплексов. В учениях было задействовано более 50 единиц техники.

Летом этого года реактивные дивизионы «Торнадо-С» Западного военного округа на маневрах отрабатывали не только ведение огня, но и подвоз боеприпасов на новые позиции, а также перезарядку. В маневрах приняли участие около 500 военнослужащих и 50 единиц техники. 
 
Опередить противника 
Новые ТЗМ должны повысить боевую эффективность систем вооружения, от которых многое зависит на поле боя. При нападении средства противовоздушной обороны вступают в бой одними из первых. Частям ПВО придется отбивать массированные атаки самолетов и ракет противника.

ЗРС С-500 «Прометей» создается как раз для уничтожения ракет и космических аппаратов на околоземных орбитах, а также может ликвидировать цели, летящие на гиперзвуке. Она передвигается на колесном ходу, но при этом ее можно перебрасывать на борту военно-транспортных самолетов. Это дает возможность доставить «Прометей» в любую точку страны, чтобы усилить там ПВО и ПРО. 
 
В боекомплект «Прометеев» планируется включить несколько типов ракет. С аэродинамическими целями будут бороться 40Н6, которыми уже оснащаются С-400. Сообщалось, что для поражения баллистических ракет на заатмосферном участке и в ближнем космосе будут применяться 77Н6 с обычной и ядерной боевой частью. Обозначения других боеприпасов пока не назывались. Ожидается, что систему примут на вооружение в этом году. 
 
Дальность полета ракет модернизированного комплекса «Искандер-М» составляет до 500 км, что позволяет наносить удары вглубь атакующих или оборонительных порядков противника. «Искандеры» предназначены для уничтожения важных целей в тылу противника  ракетных и комплексов ПВО, реактивных систем залпового огня и дальнобойной артиллерии, аэродромов и командных пунктов.

На вооружении комплексов есть крылатые ракеты  после выхода США из договора по РСМД Россия может базировать такое оружие и на земле. Скорость полета ее боеприпасов составляет около 2 тыс. м/сек. Площадь поражения боевой частью одной ракеты комплекса «Искандер-М»  примерно 25 тыс. кв. м  это по размерам сопоставимо с площадью двух футбольный полей. 
 
ОТРК «Искандер-М» может наносить ракетные удары на дальностях от 50 до 500 км с отклонением от точки наведения не более десяти метров. 
 
Также на вооружении российской армии стоят РСЗО «Торнадо-Г» и «Торнадо-С». Самая мощная из них  дальнобойная 300 мм РСЗО «Торнадо-С». В 2015 году комплекс прошел государственные испытания, а в 2016-м был принят на вооружение армии. Он предназначен для уничтожения бронетехники, живой силы, инженерных сооружений, аэродромов, командных пунктов, артиллерийских и ракетных подразделений противника. РСЗО позволяет вести огонь на дальность до 120 км и накрывать площадь более 60 га. Может вести огонь как одиночными реактивными снарядами, так и полным залпом из 12 ракет.

Алексей Рамм, Богдан Степовой


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Столтенберг заявил, что в НАТО нет консенсуса по вопросу вступления Украины в организацию

Страны НАТО пока не пришли к единому мнению относительного того, должна ли Украина быть в составе организации. Об этом заявил генеральный секретарь Североатлантического альянса Йенс Столтенберг в воскресном интервью телеканалу HBO.

"Чтобы быть членом НАТО, надо отвечать стандартам. Мы помогаем им [Украине] бороться с коррупцией, но 30 членов [организации] должны прийти к единому мнению, а консенсуса в НАТО пока нет", - сказал он. 
 
Столтенберг отметил, что Североатлантический альянс укрепил отношения с Украиной, но уточнил, что эта страна не подпадает под действие пятой статьи устава организации, предусматривающей коллективную оборону. 
 
Североатлантический альянс на саммите в Бухаресте в апреле 2008 года принял политическое заявление о том, что Украина и Грузия со временем станут членами НАТО, однако отказался предоставлять План действий по членству (ПДЧ) обеим странам, который представляет собой первый шаг в юридической процедуре вступления в организацию. По оценкам брюссельских экспертов, за 12 лет Киев и Тбилиси скорее отдалились от перспективы вступления в альянс. НАТО не принимает государства с неразрешенными территориальными проблемами, поскольку их членство может втянуть весь альянс в военный конфликт. 
 
В феврале 2019 года Верховная рада одобрила поправки в конституцию, закрепляющие стремление Украины в НАТО, с формулировкой о "необратимости евроатлантического курса". Обеспечение к 2020 году полной совместимости Вооруженных сил Украины с армиями стран НАТО закреплено в принятой в 2015 году военной доктрине. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба, комментируя в конце сентября встречу президента страны Владимира Зеленского с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом, признал, что понимания относительно временных рамок получения Украиной ПДЧ в альянсе пока нет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Польша vs Россия: кто объединит консервативные силы в Европе? 

Успех российского «разумного консерватизма» навсегда похоронит попытки Качиньского самому возглавить европейский правый проект

Председатель правящей польской партии «Право и Справедливость» (PiS) Ярослав Качиньский пригласил посетить в начале декабря Варшаву представителей правых и консервативных партий, члены которых заседают в Европарламенте. Среди них лидер испанской партии «Голос» Сантьяго Абаскаль, премьер-министр Венгрии и глава партии «Фидес» Виктор Орбан, президент итальянской партии «Братья Италии» Джорджия Мелони и возглавляющий итальянскую партию «Лига» Маттео Сальвини. 
 
Ведущей темой саммита станут тенденции, преобладающие ныне в Европейском союзе, и его будущее. Как ранее заявлял Качиньский, он и его сторонники не хотят «моральной революции и ограничения свобод». По его словам, у Евросоюза «нечеткая структура и цели», а его органы слишком часто «переосмысливают содержание подписанных союзных договоров». Поэтому правые и консервативные политики хотят «глубокой реформы ЕС» и возврата к идеям, которые, по их мнению, исчезают «вместе с суверенитетом государств». 
 
Но это только одна сторона медали идеологии председателя польской правящей партии. Есть и другая. О ней он говорил 10 ноября в Варшаве и в Кракове в День независимости Польши  11 ноября. Вначале Качиньский заявил, что Польша подвергается нападению с востока и запада. Атака с востока  это, по его мнению, гуманитарный кризис на польско-белорусской границе, вызванный «белорусским диктатором Александром Лукашенко». А что такое атака с запада? Он этого не сказал. 
 
Но намекнул. «Каков общий знаменатель происходящего?  задался вопросом Качиньский.  Хотя намерения разные и есть разные центры, которые вызывают эти конфликты, факт в том, что многие по обе стороны Европы не хотят принимать нашу субъектность, перспективы нашего развития, увеличения нашей силы, рост нашей решимости, решимости быть нацией, которая не только независима, свободна, но также сильна и играет важную роль. Потому что выжить может только такая Польша». 
 
Снова к этому тезису он вернулся в Кракове: «У нас есть большая проблема на западе. Все это общеизвестно  речь идет о признании нашей субъектности, решения Конституционного суда Польши (о приоритете польского законодательства над европейским  РУССТРАТ), нашего права организовывать самими дела в Польше... Только от нас зависит, сможем ли мы это сделать». 
 
Как подчеркивают некоторые польские издания, свою речь глава PiS произнес в знаковом месте  краковском обществе «Сокол», которое играло большую «освободительную» роль в период разделов Речи Посполитой в XIX веке и было связано с эндеками (национал-демократами Романа Дмовского). А вот польский историк Адам Лещинский усматривает в выступлении Качиньского отголоски «довоенной дипломатической доктрины режима Санации  принципа «равной удаленности» от Германии и СССР». 
 
Лещинский напоминает, что после смерти маршала Юзефа Пилсудского в 1935 году правящие элиты авторитарной Польской республики придерживались принципа, согласно которому у Польши есть два «смертельных врага  сталинская Россия и нацистская Германия, с которыми необходимо, по возможности, поддерживать мирные отношения, но не вступать в союз». Однако «с января 1939 года, когда Германия выдвинула территориальные требования к Польше, ожидая от нее также присоединения к союзу против СССР, поддерживать баланс между Советской Россией и Германией стало невозможным». 
 
Таким образом, доктрина Качиньского имеет как минимум одно крайне опасное измерение. Она создает условия и предпосылки для возвращения в реалии предвоенной разделенной Европы и провоцирования нового глобального конфликта, который может перерасти в третью мировую войну. А готовы ли к этом союзники «Права и Справедливости»? Не думаем. Сальвини, например, призывает всего лишь Варшаву и Рим создать «новый баланс» в ЕС после многих лет «господства франко-германской оси». Полагаем, что и другие европейские правые и консервативные силы не заинтересованы в эскалации напряженности. 
 
Однако опыт Первой мировой войны показывает, что достаточно всего лишь выстрела одного человека, чтобы разгорелся страшный пожар. Поэтому так важна альтернатива доктрине Качиньского. Ее предлагает Москва. Большинство польских изданий не случайно обратили внимание на выступление президента России Владимира Путина в ходе заседания клуба «Валдай». Их внимание привлекли следующие слова главы российского государства. 
 
«Сейчас, когда мир переживает структурный слом, значение разумного консерватизма как основы политического курса многократно возросло именно в силу множащихся рисков и опасностей, хрупкости окружающей нас реальности,  сказал Путин.  Консервативный подход не бездумное охранительство, не боязнь перемен и не игра на удержание, тем более не замыкание в собственной скорлупе. Это прежде всего опора на проверенную временем традицию, сохранение и приумножение населения, реализм в оценке себя и других, точное выстраивание системы приоритетов, соотнесение необходимого и возможного, расчетливое формулирование цели, принципиальное неприятие экстремизма как способа действий». 
 
По мнению польских экспертов, президент России сказал именно то, что хотели услышать в США и ЕС консервативные оппоненты ныне господствующей либеральной идеологии. То, что его выступление замечено и считано, можно «видеть по заявлениям западных политиков, которых бросают в один мешок с названием «правый популизм», замечают в Польше. И далее: «Путин привлекает своей идеологией политических лидеров, делает их открытыми для ведения дел с ним, после чего они лоббируют эти взгляды среди избирателей в своих странах». 
 
Этого и боится лидер польской правящей партии. Ведь успех российского «разумного консерватизма» навсегда похоронит попытки Качиньского самому возглавить некий европейский правый интеграционный проект. Поэтому он будет и дальше раздувать миф о Польше, которой якобы угрожают одновременно с востока и запада, чтобы не допустить единения здоровых консервативных сил России и ЕС.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Россия никогда не выдвигала политических условий»: как развивается военно-техническое сотрудничество между РФ и Индией

Россия начала поставки зенитных ракетных систем С-400 в Индию. Об этом RT рассказал директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству Дмитрий Шугаев. По его словам, первый дивизион ЗРК республика получит уже до конца года. Согласно заключённому в 2018-м контракту, Индия получит пять полковых комплектов С-400. Ранее в Вашингтоне допустили введение санкций против Нью-Дели из-за приобретения российских комплексов. Однако, как отмечают эксперты, угроза рестрикций не снижает на глобальном рынке вооружений популярность российской продукции, которая зарекомендовала себя как надёжная и инновационная.

Директор Федеральной службы по военно-техническому сотрудничеству (ФСВТС) Дмитрий Шугаев сообщил о начале поставок Индии зенитных ракетных систем С-400 «Триумф». По его словам, первый дивизион будет передан партнёрам до конца 2021 года. 
 
«Мы до конца года поставим им дивизион С-400 в рамках исполнения большого контракта»,  сказал Шугаев в интервью RT на международном авиасалоне Dubai Airshow  2021. 
 
Он также отметил, что помимо этого Россия и Индия взаимодействуют по морской и сухопутной тематике. 
 
«Сейчас один из контрактов, который, мы надеемся, тоже будет подписан, касается поставки (автоматов.  RT) АК-203 и его производства в Индии»,  добавил собеседник RT. 
 
Напомним, что «Триумфы» поставляются в Индию в рамках контракта, подписанного президентом России Владимиром Путиным в ходе его визита в эту страну в октябре 2018 года. В общей сложности Индия получит пять полковых комплектов ЗРС, производство которых было начато в феврале 2020 года. Стоимость сделки составила $5,43 млрд. При этом, как сообщал вице-премьер РФ Юрий Борисов, контракт был заключён в рублях. Индия стала третьим покупателем «Триумфов» после Китая и Турции.

Напомним, С-400  это зенитная ракетная система большой и средней дальности. Эксперты называют российский комплекс одним из лучших в мире. Его разрабатывал концерн «Алмаз-Антей» для защиты важных стратегических объектов от массированного воздушного нападения противника. «Триумф» предназначен для уничтожения авиации, крылатых и баллистических ракет в условиях огневого и радиоэлектронного противодействия. Комплекс способен обнаруживать аэродинамические цели на расстоянии до 600 км, а дальность поражения летающих аппаратов и ракет противника составляет от 1 км до 200250 км. 
 
«Элемент недобросовестной конкуренции» 
Стоит напомнить, что сотрудничество России и Индии в военно-технической сфере раскритиковали в Вашингтоне. После того, как контракт был заключён, в Совете национальной безопасности Белого дома и Госдепартаменте США призвали своих союзников и партнёров не проводить сделок с Москвой. В противном случае, как предупредили в ведомствах, против них могут быть введены рестрикции в рамках закона «О противодействии противникам Америки посредством санкций» (CAATSA).

Однако, как подчёркивал генерал Бипин Рават, занимавший пост начальника генерального штаба армии Индии, угрозы Соединённых Штатов не повлияют на политику Нью-Дели. «Да, мы осознаём, что против нас могут быть применены санкции, но мы ведём независимую политику»,  пояснил Рават. 
 
По его словам, Индия также заинтересована в поставках других российских систем вооружений, в частности, в продукции конструкторского бюро холдинга «Вертолёты России»  АО «Камов». 
 
В начале ноября 2021 года посол Индии в РФ Бала Венкатеш Варма рассказал о намерениях властей страны подписать новые соглашения с Москвой в сфере военно-технического сотрудничества на предстоящем российско-индийском саммите, который намечен на декабрь. 
 
«Будет объявлен план военно-технического сотрудничества на ближайшее десятилетие  20212031 годы»,  приводит ТАСС слова Вармы. 
 
Дипломат также подчеркнул, что Россия «снова стала главным партнёром Индии в оборонной отрасли». В подтверждение своих слов он сравнил суммы оборонных контрактов между государствами, начиная с 2018 года. 
 
«В 2018 году, когда я стал послом в России, суммарная стоимость оборонных контрактов между нашими странами составляла около $23 млрд в год. Сегодня их общая стоимость достигает порядка $910 млрд»,  отметил глава индийской дипмиссии. 
 
С учётом расширяющегося сотрудничества между двумя государства Дмитрий Шугаев ранее предполагал, что Индия может стать одним из первых покупателей зенитной ракетной системы нового поколения С-500 после того, как эта ЗРС будет поставлена в Вооружённые силы РФ.

При этом в Вашингтоне не оставляют попыток заставить Индию отказаться от сотрудничества с Россией. Так, госсекретарь США Энтони Блинкен в июльском интервью газете The Times of India отмечал, что американская сторона заявила Нью-Дели о своих опасениях, напомнив о санкционных возможностях США. Вместе с тем он уточнил, что пока Соединённые Штаты не намерены воплощать свои намерения в жизнь, так как, по его словам, им «не хочется забегать вперёд». 
 
Со своей стороны Дмитрий Шугаев назвал попытки США повлиять на Индию проявлением недобросовестной конкуренции. 
 
«Давление, которое сегодня оказывают США на наших партнёров, беспрецедентно. Одновременно с этим все те страны, которые проводят независимую политику и стремятся к тому, чтобы создать независимые источники поставок вооружения и военной техники... находят пути, чтобы вести с нами военно-техническое сотрудничество»,  рассказал RT директор ФСВТС. 
 
По его словам, сегодня российский портфель заказов превышает $52 млрд «вне зависимости от того, какое санкционное давление оказывается на те или иные страны». 
 
Широкие перспективы 
Между тем, даже возможные рестрикции со стороны Соединённых Штатов не оказывают влияния на спрос на российскую продукцию на глобальном рынке вооружений. Так, гендиректор «Рособоронэкспорта» Александр Михеев сообщил, что Россия сейчас ведёт консультации с семью стратегическими партнёрами по возможной поставке ракетных систем С-400.

«В ходе переговоров обсуждаем необходимую комплектность, оснащение, предлагаем дополнительные средства, улучшающие защищённость и эффективность систем»,  рассказал Михеев ТАСС. 
 
Эксперты предполагают, что одним их таких партнёров может быть Турция, которая в 2019 году уже получила партию «Триумфов» в рамках сделки на $2,5 млрд, заключённой с Россией в 2017-м. В частности, об этом говорил президент страны Реджеп Тайип Эрдоган. При этом он отмечал, что никакие американские санкции не могут удержать Анкару от приобретения нужных ей вооружений. 
 
«В будущем никто не сможет вмешиваться в то, какие оборонные системы мы приобретаем, у какой страны, на каком уровне. Никто не сможет в это вмешиваться. Мы единственные, кто может принимать такие решения»,  подчёркивал Эрдоган в интервью американскому телеканалу CBS. 
 
Кроме того, как отмечал глава Минобороны Турции Хулуси Акар, пока только Россия смогла удовлетворить потребности Турции в технике типа ЗРС. 
 
Однако такая перспектива категорически не устраивает Соединённые Штаты, которые считают Турцию своим стратегическим партнёром, тем более что Анкара также является членом НАТО. Американские власти считают, что наличие у Турции российских С-400 подрывает доверие между Вашингтоном и Анкарой, а также наносит ущерб безопасности Североатлантического альянса. В связи с чем, не добившись того, чтобы республика отказалась от «Триумфов», США ввели против неё санкции и исключили из программы по созданию истребителей пятого поколения F-35 Lightning II. 
 
«С Москвой любят дружить» 
Эксперты полагают, что США вряд ли оставят попытки потеснить своего основного конкурента на оружейном рынке  Россию. Ведь, как отмечает руководитель Бюро военно-политического анализа Александр Михайлов, «Триумфы» превосходят по многим показателям американские ЗРК Patriot. 
 
«Системы средней дальности Patriot по своим показателям не дают таких преимуществ, как С-400. Ведь российские комплексы перекрывают практически все аэродинамические, баллистические системы. Кроме того, они  единственные в мире, которые обладают зенитными ракетами, способными сбивать гиперзвуковые цели»,  пояснил аналитик в разговоре с RT. 
 
Поэтому, отметил он, Индия вряд ли станет отказываться от сотрудничества с Россией, так как испытывает потребности в обновлении своих вооружений. К тому же, как напомнил эксперт, на балансе у азиатской страны уже есть российская техника, которой потребуется модернизация, ремонт, под которую необходимо обучать личный состав.

«Вне зависимости от того, как Индия будет развивать сотрудничество с американцами, от кооперации с Россией она не откажется. Москва традиционно поставляет ей авиацию, системы ПВО и ПРО, ряд других вооружений. И эти пролонгированные контракты просто так не могут оборваться»,  рассуждает Михайлов. 
 
О большой популярности российского вооружения среди иностранных партнёров РФ в беседе с RT заявил и военный обозреватель ТАСС, полковник в отставке Виктор Литовкин. По его мнению, такие образцы, как С-400, традиционно находятся в центре внимания благодаря своей инновационности и надёжности. 
 
«Комплексы С-400 считаются самыми лучшими в мире на сегодняшний день, ведь они более эффективные, результативные и дешёвые по сравнению с конкурентами, а также проще в эксплуатации. Но главное, что они могут противодействовать любым целям, начиная от баллистических, авиационных и заканчивая гиперзвуковыми ракетами»,  пояснил Литовкин. 
 
С его точки зрения, главное преимущество С-400 перед зарубежными аналогами заключается в том, что российская ракета стартует строго вверх и уже в воздухе разворачивается на цель. 
 
«Условно говоря, достаточно одной пусковой установки, чтобы защитить любой объект без выстраивания кругом комплексов, как например, американских, которые стартуют под углом к горизонту»,  уточнил эксперт. 
 
Помимо этого, отметил он, «Триумф», в отличие от Patriot, может перехватывать беспилотные объекты, которые летят ниже ста метров. К тому же, напомнил аналитик, США всегда связывали поставки своего вооружения и военной техники с определёнными требованиями к партнёрам. 
 
«Россия же никогда не выдвигала никаких политических условий покупателям нашего вооружения. Поэтому с Москвой и любят дружить»,  резюмировал Литовкин.

Полина Духанова, Алёна Медведева

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Страшная месть белорусского президента 

О разности экономических потенциалов 
 
В потоке обвинений в сторону Лукашенко, якобы устроившего миграционный кризис (самолично или в сговоре с российским правительством), забывают об одном. Сила, влекущая мигрантов и побуждающая их перемещаться из точки А в точку Б, обусловлена не желаниями белорусского президента, а причинами, сугубо материальными. Это более высокий уровень безопасности; это материальные блага, которых людей лишили на родине. 
 
А поляки продвигают другую версию: «Мигрантам давали метадон». Статья в английской The Telegraph так и называлась: «Польша предупреждает мигрантов: белорусские солдаты пытаются отравить вас». Отличилось и польское МВД: «Силы безопасности Белоруссии дают мигрантам опиоиды и психотропные препараты». На все мобильные телефоны в районе границы поступает SMS-сообщение: «Польская граница закрыта. Власти Белоруссии лгут вам. Возвращайтесь в Минск! Не берите никакие таблетки у белорусских солдат». 
 
Однако даже поляки не рискуют заявлять, что мигрантов пичкали таблетками в «точке А». Что они семьями покинули свой Ближний Восток под метадоном. 
 
Мигрант 1998 года не чета мигранту 2021-го. Мигрант-2021 гораздо более решителен. Он уже не покорный искатель жизни получше. Это человек, терзаемый подозрениями. Он хочет понять, кто виноват в том, что он стал беженцем. Из-за кого ему стало хуже? 
 
В Европе всегда считали, что «периферия» не имеет вариантов выбора, она всегда будет держать границы непроницаемыми в обе стороны в силу своей отсталости. Это, дескать, мы, представители «открытого общества», вольны снимать у себя границы, а те, несвободные по определению, должны сидеть на привязи у своих пограничных столбов. И вдруг «парии прогресса» выяснили: ба! ничто не обязывает нас держать границы на замке! 
 
Турция первая сообразила, что за глупость европейцев должны платить совершившие её. И платят теперь: 3 млрд. евро в год, плюс масса политических уступок. 
 
Далее на роль цепного пса наметили Белоруссию. Однако высокомерные брюссельские бюрократы под прикрытием вашингтонских стратегов и тут просчитались. Отсталый «председатель колхоза» показал им обещанную когда-то Хрущёвым кузькину мать. 
 
Напомним, что происходило не так давно на другом конце Европы. За 10 месяцев 2018 года на территорию Испании проникли из Марокко более 43.000 нелегальных мигрантов. За одни сутки мая границу между Марокко и автономным городом Сеута, испанским полуанклавом на северном побережье Африки, при бездействии марокканских пограничников пересекли 8.000 человек. 
 
Если Турция стала получать «за сдерживание мигрантов», то Марокко после этого просто получала ренту за общую стабильность. И получила более 13 млрд с 2007 года. 
 
Кроме Марокко, присосаться к евробюджету пробуют и осколки Ливии. 
 
В новом бюджете Евросоюза на 2021-2027 гг. предусмотрены средства на помощь странам, граничащим с Евросоюзом. Плюс фонд в размере 9,5 млрд на чрезвычайные ситуации. 
 
The New York Times писала, что Лукашенко тысячами пускает в свою страну беженцев с Ближнего Востока, а потом направляет их в сторону Польши. Польша нарастила группировку сил в этом районе, доведя ее до семнадцати с лишним тысяч человек и включив в неё военных, пограничников и полицию. «Это гибридная акция белорусского режима против Польши и ЕС»,  заявил польский президент Анджей Дуда. Одновременно Польша запретила поездки в приграничный район журналистам, организациям помощи и чиновникам из ЕС, из-за чего поступающие с места событий сообщения трудно проверить. Польские власти заявили, что на 10 ноября при попытках перейти границу в общей сложности погибли восемь человек. Не исключено, что их просто расстреляли. 
 
«Международная амнистия» (Amnesty International) и Хельсинкский фонд по правам человека (Helsinki Foundation of Human Rights) обвиняют Польшу в том, что она незаконно выдворяет обратно на территорию Белоруссии пересекших границу мигрантов. Однако польские власти приняли закон, легализующий такие действия. 
 
Известно, как вели себя страны Европы во время протестов после президентских выборов 2020 года в Белоруссии. После этого Лукашенко предупредил Запад: «Мы останавливали наркотики и мигрантов  теперь вы сами будете их есть и ловить»,  сказал тогда министр внутренних дел Белоруссии Иван Кубраков. 
 
Итак, Лукашенко обвиняют в том, что он «тысячами пускает мигрантов, а потом направляет их на запад в сторону Польши и ЕС». А почему The New York Times, этот боевой листок американского глубинного государства, молчит, когда гораздо большее количество нелегалов через Францию направляются в Англию? Если они уже во Франции, значит, Макрон их пустил? Они дошли, доехали до Кале, используя французский транспорт, дорожные указатели, которые Макрон не повалил. Значит, Макрон этих нелегалов к англичанам и направил? 
 
Сигнал Лукашенко мигранты услышали. И тысячами поехали туда, куда их ведет разность экономических потенциалов. Только причастность Белоруссии к разрушению Ливии, Сирии, Ирака могла бы указать на активную роль Белоруссии и её руководства в нынешнем кризисе. Однако к этому гораздо больше причастны те же поляки, охотно направляющие свои воинские контингенты вместе с остальными войсками НАТО в горячие точки планеты. К чему это ведёт, мы сейчас видим.

ИГОРЬ ШУМЕЙКО 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Голос Мордора: Полюбоваться шпилями Атлантиды

Россия снова виновата. Произошло то, о чём давно предупреждали многие западные военные аналитики  она нанесла удар по подводным коммуникациям, уничтожив с помощью субмарины сеть мониторинга подводного пространства вблизи Норвегии

Об этом рассказало автомобильное издание «The Drive». И не придирайтесь к тому, что оно автомобильное  в борьбе с Россией сгодятся все издания. Не удивлюсь, если и Playboy со временем подключится к этой борьбе. Тем более, что намёки уже имеются.

Так что же произошло у берегов Норвегии? На севере страны расположена некая обсерватория, которая осуществляет мониторинг прибрежных вод Норвегии, в частности  следит за активностью субмарин. Базовая станция расположена на берегу, а на дне моря находится большое количество всевозможных сенсоров, соединённых сетью разных кабелей: как обычных, так и оптоволоконных. В один прекрасный момент вся эта система вышла из строя, и когда начали разбираться в чём дело  оказалось, что коммуникационная сеть частично разрушена.

Причины долго искать не надо. Потому что и так всё ясно  есть Россия, а у неё есть загадочная секретная подводная лодка «Лошарик», настоящее предназначение которой очень туманно, но можно предположить, что это именно борьба с подводными коммуникациями противника. Конечно, внимательный читатель сразу задаст вопрос: а почему сеть мониторинга подводных лодок не заметила подводную лодку, выполняющую боевую задачу прямо на шельфе Норвегии? Но тут ответа не будет. К чему циклиться на таких мелочах? Потому что, и всё. Подводная лодка такая  невидимая.

Понятно, что всё это  очередной информационный вброс. Конечно, он может перерасти в нечто большее, но для этого потребуются определённые усилия. Тем более, что все предыдущие истории с российскими подводными лодками, шурующими в акваториях стран НАТО, ничем хорошим не закончились. Шведы вон несколько лет искали российские подводные лодки, потратили кучу денег, но в итоге обнаружили пукающие косяки сельди. Селёдка пукала, понимаете? А они-то думали, что это секретные российские субмарины, выполняющие тайные задания прямо у шведских берегов.

Наверняка и в этом случае обнаружится нечто подобное. Нет, не обязательно связанное с выбросом кишечных газов, но сеть могла быть разрушена и донным тралом какого-нибудь рыболова, или же в результате какой-то сейсмоактивности на дне моря, или же в результате чего-то ещё. Причин может быть масса, но вы ведь понимаете, что я просто отмазываю истинных виновников? На самом-то деле всё предельно ясно, особенно если вы  эксперт, пишущий для автомобильного журнала.

Наверняка это именно тот самый «Лошарик», тем более, что название у него такое непонятное для западного обывателя и уже одно оно таит в себе какую-то неведомую опасность. Я вот просто вижу, как этот самый «Лошарик» подплывает к району, где лежат на дне многочисленные кабели, и из него через шлюз выплывают двое в водолазных костюмах, вооружённые кусачками, пилами, ножами и прочими инструментами для резания кабелей. Я даже фамилии этих двух водолазов называть не буду, они и так всем уже хорошо известны. Да и отмазка их тоже, что они говорить будут, когда возьмут их за мягкое место  хотели полюбоваться знаменитыми шпилями Атлантиды.

В общем, «хайли-лайкли»  всё абсолютно понятно. И я просто уверен, что публикация в авторитетном автомобильном издании  только начало. Скоро тему подхватят и другие гранды свободной и независимой прессы, которых хлебом не корми, лишь дай в чём-нибудь снова обвинить Россию. Это будет продолжаться некоторое время, до тех пор, пока снова не обнаружат какого-нибудь кашалота с расстройством пищеварения, который и стал истинным виновником случившегося.

И об этом обязательно напишут. Но очень мелким шрифтом и где-нибудь в серединке, между новостями о видах на урожаи апельсинов в Египте и новом клипе какого-нибудь рэпера средней руки.

Потому что очень важно, чтобы оставался осадочек, даже если ложечки в итоге нашлись.

Голос Мордора

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эрдогана выдавливают из западного альянса

Посол Турции в Греции Бурак Озугергин наверняка руководствовался полученными из Анкары инструкциями, когда, выступая на промышленной конференции в Салониках, говорил, что «американская база в Александруполисе (в турецком варианте Дедеагаче  С.Т.) с Турцией не связана». По его словам, «раз американцы говорят, мы им верим». 
 
Напомним, что 14 октября Афины и Вашингтон обновили оборонное соглашение. Согласно новой редакции, Греция предоставила США для военного использования ряд баз, включая порт в Александруполисе недалеко от турецкой границы. Но проблема в том, что этот район находится близко к турецкой границе и входит в 30-километровую зону, которая, согласно Лозанскому договору 1923 года, должна оставаться демилитаризованной. Как сообщает в этой связи турецкое издание Sabah, на личных встречах в кулуарах с лидерами Франции и США президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана пытались убедить в том, что речь идет только о создании новой линии Александруполис  Болгария  Румыния, призванной нейтрализовать «усиливающееся влияние» России в Черном море. Однако в Анкаре быстро сообразили, что военная база в Александруполисе призвана обеспечивать контроль над проливами Дарданеллы и Босфор, выводя Турцию за скобки создаваемого нового баланса сил в Восточном Средиземноморье. Поэтому заявления Афин о том, что американская база призвана сдержать Турцию в случае, если та захочет напасть на Грецию, воспринимаются турками лишь словесной отговоркой. При этом до определенного момента Анкара и Афины имели шанс договориться, отмечал посол Озугергин. Не получилось. 
 
Это стало ясно тогда, когда Эрдоган на совместной пресс-конференции с премьер-министром Венгрии Виктором Орбаном заявил следующее: «На данный момент количество американских баз на территории Греции не сосчитать. Их столько, что Греция сама уже почти как американская база. И это видно на карте. Александруполис  лишь небольшая их часть. Почему, зачем сейчас все это делается? Конечно, когда наш министр обороны, министр иностранных дел на переговорах с президентом США Джо Байденом и другими соответствующими лицами спрашивают об этом, наши оппоненты дают уклончивые ответы, ведут себя нечестно. Представьте, мы  страна НАТО, Америка  член НАТО, Греция  член НАТО. Но почему мы, члены НАТО, нападаем друг на друга, в то время как Америка оказывает Греции наибольшую поддержку? Турция среди членов НАТО входит в первую семерку стран после Америки как по количеству военнослужащих, так и по финансовой поддержке, а Греция  нет, Греция гораздо ниже. Но мы верим в себя, рассчитываем на себя, мы  страховая гарантия этого региона».

Эрдоган констатирует тот факт, что США нивелируют роль Турции на южном фланге НАТО за счет усиления своего военного присутствия в Греции, перебрасывая туда часть военного контингента из Германии. По всем признакам это не конъюнктурное решение Вашингтона, а фиксация тектонических сдвигов в американской стратегии по линии Восточное Средиземноморье  Ближний Восток Долгое время важнейшим военным партнером США в этом регионе была Турция. Вашингтон воспринимал эту страну как обладающую большой численностью населения, мощными и боеспособными вооруженными силами, а главное  очень выгодным географическим положением на стыке Европы и Азии. Это еще и контроль над проливами Босфор и Дарданеллы, черноморским побережьем, выход к Закавказью и Ближнему Востоку. Но теперь Запад осознал, что Анкара даже в формате НАТО, действуя за пределами своих границ, стремится усиливать свои, а не американские позиции. Напомним, что в январе 2020 года турецкий парламент одобрил размещение национальных вооруженных сил в 12 государствах: Азербайджане, Албании, Афганистане, Боснии и Герцеговине, Ираке, Катаре, Косово, Ливане, Ливии, Сирии, Сомали и Турецкой Республике Северного Кипра. 
 
У Греции таких геополитических амбиций нет, и США на южном фланге НАТО стали делать на нее главную ставку, смещаться южнее, в сторону Израиля, лишая Турцию статуса «страховой гарантии региона». Многочисленные греческие порты и военно-морские базы стали более активно использоваться американскими военными кораблями, а греческие острова превратились в удобные пункты для сбора разведывательной информации о ситуации в Восточном Средиземноморье, на Ближнем Востоке и на Балканах. Что касается Афин, то они рассматривают присутствие на их территории американских войск как гарантию от возможных агрессивных действий со стороны Анкары. В то же время анализ региональной политики Турции на протяжении последних 510 лет показывает, что рост ее геополитических амбиций происходит параллельно снижению американского влияния, что особенно заметно на треке в Ираке, Сирии, в Афганистане и в Иране. В этой связи в Турции считают, что появился исторический шанс заполнить на Ближнем Востоке образующийся геополитический вакуум своим влиянием.

Но так, чтобы новые интересы Анкары получили признание со стороны западных партнеров. Отсюда и смелая политика Эрдогана на московском направлении. Речь идет о закупке российских систем С-400, разговорах о возможности приобрести российскую ударную авиацию в качестве замены истребителям F-35, да и вообще расширении военно-технического сотрудничества с Москвой. При этом, как считает Bloomberg, Турция не намерена выходить из НАТО, она просто добивается повышения своего политического статуса в альянсе, заявляя, что «ни у кого, кроме США, нет такого потенциала в виде восьми дивизий, как у Турции, что у нее более глубокая и сильная военная структура, чем это внешне кажется». Но ее острые дискуссии с партнерами по альянсу, откровенное разыгрывание российской карты, угрозы лишить американцев доступа к военным базам на своей территории и даже балансирование на грани военного конфликта с Грецией не дают результата. В Вашингтоне реагируют на это угрозой переноса своих военных объектов из Турции в другое место, в частности в Грецию, что и происходит. 
 
По оценке Bloomberg, ситуация такова, что США демонстрируют: «Военные связи с Турцией желательны, но могут быть больше и не нужны, и перед Эрдоганом выстраивается вилка выбора». Самый вероятный сценарий действий Анкары в складывающейся ситуации  это добиваться того, чтобы ее на данном этапе на Западе «простили и поняли». Но добиться такого Эрдогану, чувствующему наступление времен большого передела на Ближнем Востоке, будет очень непросто. В регионе завершается создание образа «внешнего врага» в лице Турции, и Анкара не готова рисковать возможным региональным вооруженным конфликтом, хотя бы в силу того, что в Восточном Средиземноморье сформировалась антитурецкая коалиция с участием Греции, Франции и Египта, а США явно на стороне Греции. Причиной, хотя не главной, всеобщей ссоры стал газ, точнее, газовые месторождения, которые европейские, азиатские и африканские страны пытаются поделить в Восточном Средиземноморье. Огромные резервы газа должны объединять эти страны. Большинство стран, в том числе Греция, Кипр, Израиль, Египет, Италия, Иордания и даже палестинцы, именно так и поступают. 
 
Однако Турция оказалась исключенной из общего ряда из-за своих геополитических амбиций. Поэтому Анкаре придется все же перестать запугивать Афины, а попытаться «стимулировать Грецию втянуться в диалог», ведь в греко-турецкие противоречия уже вовлечены почти все средиземноморские государства. При этом если раньше подобные конфликты решали либо Соединенные Штаты, либо Великобритания, то теперь не видно претендентов на роль посредника, а обозначены лишь амбиции ряда других стран и союзов, включая ЕС, Израиль, Францию, Объединенные Арабские Эмираты и Египет, а также Кипр. Так что настоящая «битва престолов» в регионе еще только начинается.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Германия мобилизует бундесвер на борьбу с коронавирусом 

Вооруженные силы ФРГ (бундесвер) мобилизуют 12 тысяч солдат для оказания помощи в борьбе с четвертой волной пандемии. Об этом со ссылкой на командующего объединенными силами обеспечения бундесвера генерал-лейтенанта Мартина Шеллайса сообщило в субботу, 13 ноября, издание Der Spiegel. 
 
По данным Der Spiegel, солдаты бундесвера будут оказывать логистическую помощь при развертывании временных госпиталей и центров тестирования, а также содействовать в процессе вакцинации и ревакцинации. Предполагается, что первая половина военнослужащих будет мобилизована уже к концу ноября, вторая  ближе к Рождеству. 
 
Хотя Министерство обороны ФРГ по-прежнему не дало официального подтверждения информации, агентство dpa сообщает, что глава оборонного ведомства Аннегрет Крамп-Карренбауэр несколькими днями ранее уже призвала бундесвер готовиться к содействию в борьбе с эпидемией. Напомним, что немецкие военнослужащие оказывали помощь гражданскому населению в ходе второй и третьей волны коронавируса. 
 
Согласно официальным данным, приводимым изданием Die Welt, за последние несколько дней заметно увеличилось количество запросов на оказание помощи, направляемых бундесверу местными властями. Большинство заявок поступило из федеральных земель Тюрингия, Саксония и Бавария, что объясняется рекордными темпами роста числа заболевших, фиксируемыми в этих регионах. 
 
Ранее 13 ноября исполняющая обязанности федерального канцлера Ангела Меркель в своём еженедельном видео-подкасте призвала непривитых граждан как можно скорее пройти вакцинацию. Она предупредила, что Германию ждут «очень тяжелые недели». «Если мы все сплотимся, если мы подумаем о том, как мы можем защитить себя и позаботиться о других, нам удастся помочь нашей стране»,  заявила Меркель. Федеральный канцлер также выразила озабоченность по поводу неуклонного роста числа пациентов, находящихся в реанимации, особенно в регионах, отстающих по темпам иммунизации. «Я прошу вас: присоединяйтесь к нам и постарайтесь убедить своих друзей и родственников»,  обратилась Меркель к гражданам, не прошедшим вакцинацию. 
 
За последние сутки семидневный показатель заболеваемости в Германии достиг отметки в 277,4 инфицированных на 100 тыс. населения, зафиксировано 45 тыс. новых случаев и 228 смертей. По официальным данным, доля полностью вакцинированных в стране составляет 66%. Крайне высокие показатели роста числа заболевших отмечаются среди детей в возрасте до 12 лет, которые пока что не могут пройти вакцинацию. Глава Ассоциации учителей Хайнц-Петер Мейдингер заявил в субботу в интервью газете Welt am Sonntag, что местные органы здравоохранения изо всех сил пытаются сохранить контроль над ситуацией на фоне многочисленных вспышек инфекции в школах по всей стране. «Реальность такова, что мы уже на грани того, чтобы потерять контроль в некоторых из регионов»,  продолжил Мейдингер. 
 
На следующей неделе и. о. канцлера Ангела Меркель намерена провести совещание с премьер-министрами федеральных земель ФРГ для координации общенациональных мер. В бундестаге также обсуждают возможные ограничения, в первую очередь для тех, кто отказывается от вакцинации. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
"Потеряли берега". Кто вместе с США готовится "атаковать Крым"

Эскадра Шестого флота США вторую неделю активно маневрирует у побережья Крыма. Расширяя здесь военное присутствие, особые надежды Пентагон возлагает на региональных союзников: согласно международным нормам, страны с выходом к Черному морю не подпадают под ограничения по общему тоннажу. О том, как этим могут воспользоваться американцы,  в материале РИА Новости. 

Сомнительные союзники 

На днях корабль управления "Маунт Уитни" вошел в порт Батуми. Гостей встретили с ликованием  как и в августе 2008-го, сразу после "пятидневной войны". Тогда плавучий штаб ВМС США доставил в Грузию гуманитарную помощь и таинственные грузы в опечатанных армейских контейнерах. 

За минувшие 13 лет страны НАТО существенно восстановили военный потенциал главного союзника в Закавказье. В частности, в этом году завезли очередную партию противотанковых ракетных комплексов "Джавелин". Также в стране действуют несколько тренировочных центров Пентагона.

Но Вашингтону, видимо, мало. В начале ноября сенаторы-республиканцы призвали Джо Байдена расширить присутствие американского военного флота в Черном море, предсказуемо обосновав это необходимостью "борьбы с российской агрессией". Но, согласно конвенции Монтре от 1936-го, общий тоннаж военных судов какого-либо нечерноморского государства в Черном море в мирное время не может превышать 30 тысяч тонн. Нынешняя группировка Шестого флота едва-едва вписывается в этот лимит. 

Вся надежда на причерноморских союзников. Но тот же грузинский флот  это лишь два корвета и несколько артиллерийских и ракетных катеров.

Небогатый военно-морской потенциал и у Украины. Вашингтон уже предоставил восточноевропейскому союзнику устаревшие катера типа "Айленд" и планирует передать полтора десятка современных "Марк VI". Кроме того, Киев подписал с Анкарой контракт на строительство трех корветов проекта "Ада". Но пока костяк ВМСУ  сторожевик "Гетман Сагайдачный", единственный крупный корабль, и семь артиллерийских бронекатеров типа "Гюрза-М". Этого явно недостаточно, чтобы попробовать на прочность крымские оборонительные рубежи, о чем так часто говорят натовские офицеры. 

Доминирующая сила 

В учениях с Шестым флотом США участвуют и ВМС Болгарии. Несколько дней американскую корабельную группу сопровождал болгарский фрегат "Гордый"  один из трех относительно современных вымпелов типа "Вилинген". У каждого по четыре противокорабельные ракеты "Экзосет"  неплохая огневая поддержка американским флагманам. У болгар есть еще два корвета, три ракетных катера, несколько минных тральщиков и вспомогательных судов.

В ВМС Румынии числятся три фрегата, четыре корвета, шесть ракетных катеров и пять минных тральщиков. На первый взгляд негусто. Однако румынские корабли все-таки пригодятся объединенной военно-морской группировке стран НАТО, если на юге Европы вдруг станет "горячо". В случае полномасштабного конфликта России и Североатлантического альянса в Черном море они, очевидно, будут прикрывать американцев от воздушных налетов. 

Наибольшим военно-морским потенциалом в регионе обладает Турция: 13 подводных лодок, 16 ракетных фрегатов, десять корветов, внушительные силы морской авиации и морской пехоты.

Правда, все это "размазано" по двум морям: Средиземному и Черному. Но даже черноморская группировка способна на равных противостоять ЧФ России. К тому же именно Турция контролирует стратегический пролив Босфор и, по сути, выступает гарантом военного присутствия США. Однако на совместные учения турки направили лишь один фрегат. 

Как считают эксперты, это может быть следствием давнего конфликта Анкары и Вашингтона. Напомним, президент Реджеп Тайип Эрдоган закупил у России несколько комплектов зенитно-ракетной системы С-400, что сильно не понравилось американцам. Они в ответ исключили "союзников по альянсу" из программы истребителей пятого поколения F-35. Кроме того, обе страны по-разному относятся к курдам на севере Сирии. Словом, и Турция  очень сомнительный помощник. 

Череда провокаций 

Между тем НАТО, даже малыми силами, продолжает создавать напряженность на южных берегах России. В Минобороны отмечают, что разведывательная авиация Североатлантического альянса резко нарастила активность у границ. Только в пятницу российские радары засекли и взяли на сопровождение шесть спецбортов западных стран. Это продолжается с начала октября. 

"Что в Черном море делают американские корабли и самолеты за тысячи миль от пунктов своего базирования?  задается вопросом замглавы МИД России Сергей Рябков.  Никакие объяснения, что все это ради свободы судоходства, не работают. Это игра с огнем, очередная попытка испытать нас на прочность. Мы действительно встревожены тем, что происходит в Черноморском регионе, это непрекращающаяся череда провокаций, которые осуществляют Соединенные Штаты и союзники по НАТО, а также некоторые клиенты этих государств в регионе". 

При этом, согласно официальным заявлениям, в рамках учений корабли ВМС стран НАТО отрабатывают совместную противоракетную и противолодочную оборону, координацию действий многонационального соединения, разведку ближайшего  российского  побережья и, конечно же, удары по морским и береговым целям "вероятного противника". 

В ответ на маневры "западных партнеров" российские моряки проводят свои. Так, фрегат "Адмирал Эссен" отработал задачи по противовоздушной обороне пункта базирования флота, а корабли "Ейск" и "Касимов" уничтожили условные цели, имитирующие вражеские подводные лодки.

Андрей Коц


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Миграционный кризис Польше на руку

С одной стороны колют, рубят, режут. С другой  травят слезоточивым газом, угрожают выстрелами в воздух. Пугают военной техникой. А, тех, кто смог пробраться, без церемоний отправляют назад. О том, что от Польши ничего хорошего ждать не надо, прибывающих к границе предупреждают сразу. 
 
Польские власти делают специальную рассылку для мигрантов. Около границы иностранные телефонные номера получают сообщение следующего содержания: "Граница Польши закрыта, белорусские власти вас обманули, возвращаетесь в Минск". Впрочем, по тому же адресу польские власти хотели бы отправить и всех журналистов. В приграничной зоне введено чрезвычайное положение, по всей длине границы  блокпосты. 
 
Въезд в зону чрезвычайного положения рядом с КПП Кузница. Здесь же полиция проверяет каждый автомобиль, а дальше можно лишь тем, у кого есть разрешение. Журналистам за этим блокпостом не то что работать, даже находиться нельзя. Польские власти хотят полностью контролировать то, что отсюда попадает в медиа. 
 
И беспокоиться, видимо, есть о чем. На блокпостах  постоянное движение военной и полицейской техники. К границе стянуты армейские внедорожники "Хамви", квадроциклы, а также полицейские водометы и броневики. Замечены даже военные кавалеристы. С воздуха для контроля за границей используются беспилотники-разведчики и армейские вертолеты.

Зону кризиса каждый день посещают первые лица государства. То премьер Матеуш Моравецкий сравнивает границу с первой линией фронта. То президент Анджей Дуда приезжает ночью лично поблагодарить вооруженных солдат, как будто они противостоят не менее вооруженному врагу. Группировку силовиков, которая обороняется от двух тысяч мигрантов, польские власти официально оценивали в 15 тысяч человек. Но вот президент Дуда говорит уже о 26 тысячах задействованных в операции. 
 
"Я хочу подчеркнуть, уже задействованы более 26 тысяч полицейских со всей Польши. Я безмерно благодарен им, их семьям, я благодарен нашим солдатам, а также их родственникам, которые их ждут. Солдаты на несколько недель покинули свои дома, чтобы нести службу на границе, чтобы защитить нас и выполнить наши обязательства перед ЕС",  отметил Дуда. 
 
Столь преданная сегодня своим обязательствам перед ЕС Варшава еще месяц назад дразнила Брюссель выходом из союза. Миграционный кризис здесь Польше оказался на руку. Брюссель отказал Варшаве в средствах на восстановление экономики от коронавируса из-за спора о верховенстве права. А теперь Еврокомиссия готова выделить Польше деньги на строительство более массивных укреплений. 
 
"Мы открыли дискуссию о финансировании ЕС приграничной инфраструктуры, и этот вопрос должен быть решен быстро, потому что польские и балтийские границы являются границами ЕС. Один за всех и все за одного!"  заявил председатель Евросоюза Шарль Мишель. 
 
В качестве решения Брюссель предлагает пока только новые санкции против Белоруссии. Евросоюз вместе с Соединенными Штатами готовит еще один пакет против официального Минска. 
 
"Мы очень быстро расширим наши санкции против Белоруссии в начале следующей недели. Будет значительное усиление санкций. Насколько мне известно, Соединенные Штаты тоже подготовили санкции, которые вступят в силу в начале декабря",  сказала глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. 
 
При этом в адрес действий Польши критики из Брюсселя не слышно. Хотя во время настоящего масштабного миграционного кризиса в 2015 году, когда в Европу прибыл 1 миллион человек, реакция на действия стран, тоже закрывших свои границы, была противоположной. В те дни наша съемочная группа работала на южных рубежах ЕС. 
 
Это погранпереход Хоргош-2. Венгерские полицейские отгоняют нелегалов, прибывших через Сербию, от своей границы. А это уже Хорватия. Тех, кто успел попасть на территорию страны, заперли на железнодорожной станции Товарник, откуда выход только один. Венгерского премьера Орбана, закрывшего границы, тогда обвиняли в бесчеловечности. Штрафы выписывались и Польше, которая отказалась принимать у себя беженцев по общей квоте ЕС. Ведь согласно 7-й статье Договора о Европейском союзе от 1993 года в отношении страны, нарушающей принципы демократии, верховенства закона и соблюдения прав человека, могут быть введены санкции, вплоть до лишения права голоса в Совете ЕС. Но трактовка этой статьи за последнее 6 лет, видимо, сильно изменилась. Чего не скажешь об отношении поляков к прибывшим издалека. 11 ноября в Варшаве на марше в честь независимости Польши были слышны антииммигрантские лозунги.

Дарья Григорова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Украина получила от США 80 тонн боеприпасов

Около 80 тонн боеприпасов передано Украине США, об этом в воскресенье, 14 ноября, сообщило американское посольство в Киеве. 
 
Отмечается, что поставки  это часть дополнительной помощи Киеву в области безопасности, общая стоимость которой составит $60 млн.

11 ноября Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил, что американская администрация будет работать с конгрессом в вопросе обеспечения продолжения военной помощи Украине. 
 
Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба, в свою очередь, отметил, что Украине пригодится любая американская помощь. 
 
8 ноября США направили на Украину два патрульных катера класса Island. В американском посольстве на Украине уточнили, что катера являются частью помощи по безопасности, которую Вашингтон предоставляет Киеву с 2014 года. Отмечается, что общий объем помощи составляет более $2,5 млрд.

С 2014 года киевские власти проводят военную операцию против жителей Донбасса, которые отказались признавать итоги государственного переворота и новую власть на Украине. При этом в сложившейся ситуации Киев винит Москву. Россия многократно заявляла, что не является стороной внутриукраинского конфликта. Вопросы его урегулирования обсуждаются в минском и нормандском форматах.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
США пытаются усилить конкуренцию за Арктику

В прежние времена великие державы делили мир по вековым правилам «суверенитета»: кто первый устанавливал свой флаг, тому и принадлежала земля с ее ресурсами, если имелась возможность их защитить. Сегодня, когда полярный лед в Арктике тает невиданными темпами, ведущие мировые игроки, несмотря на смену эпох и на превалирование международного права над «ковбойско-захватническим», еще продолжают смотреть на этот регион как на ничейную землю, активно стремясь ее захватить. В результате, этот регион стал активной ареной соперничества в последнее время. 
 
Согласно научным прогнозам, к 2040 году Северный Ледовитый океан в летнее время будет полностью освобождаться ото льда. Это обстоятельство позволило уже в настоящее время создать два новых судоходных маршрута: это Северный морской путь (СМП), идущий вдоль арктического побережья России, и Северо-западный проход, который пролегает через северные канадские острова. Благодаря этим маршрутам транспортные пути между Европой и Азией сократятся на 40%. А поскольку 90% мировой торговли осуществляется морем, даже небольшое увеличение в использовании этих путей окажет существенное воздействие на мировую экономику. 
 
Повышенный интерес многих стран к Арктике в последнее время обусловлен также тем, что здесь, по еще не полным прогнозам, сосредоточено 3% мировых запасов нефти (90 млрд. баррелей), 30% месторождений газа (19 триллионов кубометров газа и 44 млрд. баррелей конденсата), а также значительные залежи урана, редкоземельных минералов, золота, алмазов и рыбного промысла. 
 
В годы холодной войны Арктика была передовым рубежом борьбы между НАТО и Советским Союзом, там было множество военных баз и различной боевой техники. Пока был жив СССР, Арктика была условно поделена на секторы, по сходящимся к полюсу меридианам, проходящим по касательной через восточные и западные границы приарктических государств. При таком раскладе, наиболее богатыми владельцами арктических территорий становились СССР и Канада, и даже маленькая Дания была не в обиде, поскольку принадлежащий ей гигантский остров Гренландия позволял предъявить права на третий по величине кусок «арктического пирога». После распада СССР эта враждебность в Арктике сначала вроде бы пошла на убыль, многие военные объекты были демонтированы. В 2010 году вопрос о морской границе между Россией и Норвегией также был урегулирован. Однако, в последние годы отношения между Западом и Россией снова охладели, происходит возврат на позиции холодной войны, хотя разделяющий их ледовый барьер постепенно тает. 
 
Не смотря на то, что явных предвестников возникновения полномасштабного конфликта в Арктике мало, тем не менее, геополитическое соперничество в этом регионе между старыми врагами и новыми конкурентами заметно усиливается, прежде всего, по вине США. Начать хотя бы с усилившихся в последнее время со стороны Вашингтона территориальных притязаний и усиленного продвижения мысли о том, что Арктика  «общая земля». Хотя, если объективно подходить к территориальному вопросу, то Штаты имеют отношение к Арктике лишь благодаря Аляске, в то время как Россия, Канада или Норвегия обладают более значительными арктическими площадями и, соответственно, имеют большие территориальные и юридические права в Арктике, нежели США. 
 
Для России освоение Арктики является естественным и жизненно важным процессом, от которого зависит будущее страны, так как одна пятая российской территории расположена за Северным полярным кругом. Именно поэтому властями России придается большое значение освоению Арктического региона, формированию и развитию единой национальной транспортно-логистической инфраструктуры  Северного морского пути. 
 
Заметный интерес к Арктике в последнее время стал проявлять и Китай, понимая возможный потенциальный выигрыш от совместного с Россией развития СМП, эксплуатации природных богатств этого региона. В этих целях Пекин направляет туда ледокольные суда и проводит в северных широтах гражданские исследования. Так, новейший китайский ледокол «Сюэлун-2» завершил в сентябре 12-ю по счету китайскую экспедицию в Арктику, преодолев около 15 тыс. морских миль и выполнив значительный перечень научно-исследовательских задач, связанных с изменением климата, защитой экологии в Арктике и сбором там образцов. С участием Китая и представителей других стран-соседей по АТР сооружен новый судостроительный комплекс в г. Большой Камень Приморского края. На этой верфи недавно «Роснефть» начала строительство арктического танкера ледового класса «Валентин Пикуль» на 70 тысяч тонн водоизмещения. 
 
Однако, Вашингтон, сделав основной акцент на укреплении своего военного потенциала в Арктике, весьма ревностно реагирует на китайскую активность в регионе. «Китай пытается играть более важную роль в Арктике, но при этом нарушает международные нормы и правила. Есть опасность, что его хищнические действия в сфере экономики повторятся в Арктике»,  говорится в американском правительственном докладе, который был опубликован в июне. 
 
Но своими действиями не Пекин, а именно Вашингтон создает почву для гибридной войны в Арктике. И прямым подтверждением этому стало, в частности, назначение отставного генерал-майора ВВС США Рэнди Ки командующим шестым региональным центром министерства обороны США в Арктике для обеспечения «порядка, основанного на правилах». Тем самым США фактически создали свой центр военного управления в Арктике, целью которого стало обеспечение всестороннего американского присутствия в этом регионе, военного вытеснения из Арктики России и других «нежелательных США государств». В апреле председатель комитета начальников штабов ВС США генерал Марк Милли уже заявил, что в будущем Арктика станет регионом, где станут соперничать Россия, Китай и США. 
 
Чтобы получить военное преимущество в этом регионе, как следует из многих публикаций американских СМИ, США намерены активнее вмешиваться в зоны ответственности других стран в Арктике  Канады, Норвегии, Дании. В частности, путем наращивания контроля над Гренландией вопреки суверенитету Дании над этой территорией. При этом не стоит забывать, что в 2019 году экс-президент США Дональд Трамп уже настаивал на покупке у Дании этого острова, чтобы американцы смогли там разместить военные базы, но Дания отказалась. Возможно, в ближайшем будущем США вновь актуализируют этот вопрос. 
 
По соглашению, подписанному в апреле, США смогут пользоваться четырьмя крупными военными объектами Вооруженных сил Норвегии в Арктике, а также построить свои военные объекты на базе Рамсунд. 
 
В этом контексте и военных устремлений США в Арктике следует упомянуть недавний инцидент с вторжением американского эсминца УРО «Джон Маккейн» в залив Петра Великого, что входит во внутреннее Охотское море России. Именно это вторжение как раз является чем-то вроде «пробы пера» с одновременной демонстрацией американского пренебрежения к Договору о морских границах. 
 
 В указанных условиях подрыв политики России на арктическом направлении, дискредитация деятельности российских властей в вопросе формирования и использования СМП стали в последнее время главными целями западных пропагандистов. 
Информационное противодействие на этом направлении значительно активизировалось еще и потому, что Россия в 2021 году, в соответствии с международными правилами, заняла на два года пост председателя Арктического совета, что позволит ей продвигать свои приоритеты в развитии Арктики. 
 
Одним из основных тезисов западной русофобской пропаганды стала якобы неприемлемость единоличного контроля России над СМП, что, в частности, было озвучено в докладе американского исследовательского центра RAND «Изучение пробелов в управлении Арктикой«, и на саммите НАТО в июне 2021 года. Основной упор там был сделан на том, что контроль России над СМП, который она же основала и развивает, должен принадлежать международному сообществу «во избежание вооруженных конфликтов», и явно выглядит как завуалированная угроза со стороны западного мира в адрес России. 
 
Помимо этого, Соединенными Штатами и их подручными западными пропагандистами стал в последнее время делаться акцент на том, что якобы «экономически несостоятельная Россия не может позволить себе полноценно осваивать Арктику». Это, в частности, отчетливо прозвучало в докладе Московского Центра Карнеги под названием «Россия в Арктике: критический взгляд из США«. 
 
Еще одним направлением критики деятельности России в Арктике является экологическое направление. 
 
Тенденция активного наращивания конкуренции Запада с Россией в Арктике в ближайшие годы будет, безусловно, сохраняться. Но в этом противостоянии Россия существенно опережает США на сегодняшний день. Прежде всего своей мирной политикой освоения Арктики и приглашением других государств, включая и США, на различных международных форумах присоединиться к таким действиям Москвы. Кроме того, в России уже имеются необходимые ресурсы для того, чтобы полностью прикрыть арктические территории РФ и обеспечить их безопасность. В частности, совершенствуется ледокольный флот, боевая техника, создается соответствующая инфраструктура для полноценного запуска Северного морского пути, создаются современные условия для жизни и работы участвующих в освоении Арктики людей. 
 
Валерий Куликов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора рассказал, каково реальное положение дел в украинских вооруженных силах

Мы все неоднократно слышали, что украинская армия является одной из самых сильных в Европе, а то и вообще первой по своим боевым качествам. Об этом заявлял экс-президент Украины Петр Порошенко, неоднократно об этом говорил и нынешний президент Владимир Зеленский. 
 
Чаще всего такие заявления появляются тогда, когда Украина клянчит принятие в НАТО. Высокие натовские чиновники внимательно слушают, улыбаются и ободряюще похлопывают Зеленского по плечику: «Гуд, Вольдемар, гуд!» 
 
Но принимать в НАТО Украину не спешат. Да и не то чтобы не спешат, а не хотят вовсе. Обещают, конечно, но сроки называются уж совсем какие-то космические, потому что нужны реформы, реформы и реформы. Какие именно реформы  тоже не уточняют, что наталкивает на мысль, что все это просто отговорки, чтобы отмахнуться от назойливости украинских военных и политиков.

А на самом деле НАТО не спешит раскрывать свои объятия для Украины лишь по одной причине  там прекрасно знают, что такое украинские вооруженные силы, каковы их реальные сила и потенциал. И поэтому статус-кво вполне устраивает господ из НАТО, ибо Украина и так подчиняется им целиком и полностью. В НАТО уверены, что армия Украины готова выполнить свою роль «пушечного мяса», если произойдет какой-нибудь крупный конфликт с Россией, но при этом Альянс совершенно ничего не должен Украине. 
 
Ситуация в украинской армии вовсе не такая, как заявляют политики и военачальники. Реальное положение дел не внушает никакого оптимизма. Украинская армия не особо сильно изменилась с 2014 года, а все улучшения в ней  исключительно косметические. Надо признать, что относительно боеготовые части в ВСУ имеются. Именно они стоят на линии разграничения в Донбассе. Они собраны из наиболее мотивированный и идейных «политических украинцев», националистов, ультраправых радикалов, которых правильнее было бы назвать нацистами. Эти части неплохо вооружены и экипированы, они прошли хорошую подготовку и имеют кое-какой боевой опыт. Именно они и занимаются постоянными обстрелами городов и сел Донбасса, так как в Донбассе для них враги все  даже женщины и дети.

Но это  лишь небольшая часть вооруженных сил. А что происходит в другой, основной части, недавно рассказало опальное украинское издание «Страна». Во-первых  украинской армии не хватает людей. По данным «Страны», нехватка составляет уже от 40% до 70%. Бойцы не продлевают свои договоры, а притока новых контрактников нет. Главные причины  отношение к рядовому составу в армии как к быдлу, отвратительные условия службы, низкое денежное содержание. Боевая подготовка существует лишь в отчетах, а на деле представляет из себя классические подметание плаца, покраску бордюров и заборов и другие, порой совершенно бессмысленные хозяйственные работы. Издание провело опрос среди офицеров, многие из которых заявили, что у личного состава отсутствует мотивация, а о патриотизме не может идти и речи. И такое творится во всей украинской армии. 
 
Что касается вооружений, то с этим в украинской армии дела обстоят тоже очень плохо. Несмотря на бравурные заявления о собственных разработках и закупках новейших образцов натовских вооружений  все далеко не так радужно, как звучит. Основное вооружение украинской армии  старое советское, возраст которого в лучшем случае три десятка лет, а частенько и куда больше. Конечно, советское оружие хорошее и надежное, но сейчас уже XXI век и многие его образцы безнадежно устарели. Украинские инженеры вроде бы пытаются с этим что-то сделать, модернизируют и даже говорят о новейших разработках, но на деле все это оказывается все тем же советским оружием, порой просто перекрашенным, а иногда  с какой-то минимальной модернизацией. Ну например, из зенитной советской ракеты на Украине сделали «новейшую противокорабельную», что само по себе звучит как шутка.

Новейшим натовским оружием оказываются американские противотанковые комплексы «Джавелин», на самом деле очень неплохие, и турецкие БПЛА «Байрактар». Только «Джавелинов» мизерное количество и их запрещено применять в Донбассе, а «Байрактар»  история скорее медийная, нежели боевая. Очень информационно раскрученный беспилотник, который выдается за некое абсолютное оружие, принесшее Азербайджану победу в войне с Арцахом, но это очень далеко от истины. Во-первых  это всего лишь беспилотник, достаточно слабо вооруженный, а во-вторых  с ними уже научились бороться. В той же Сирии «Байрактары» падали на землю, как спелые яблоки. 
 
Что творится с украинским флотом  всем и так хорошо известно. Это флот маломерных, плохо вооруженных катеров и списанных натовских посудин. По сути, нет ни одного современного боевого корабля, а число адмиралов флота куда больше, чем количество всех плавсредств. 
 
И, наверное, главная проблема украинской армии  а как она поведет себя в случае большой войны? Судя по тем настроениям, что царят среди личного состава, отдавать свои жизни за современную Украину никто особо рваться не будет. Никто сейчас не может сказать, сколько украинских солдат просто бросят оружие и сдадутся в плен или же просто перейдут на другую сторону, как это произошло при освобождении Крыма, но ясно, что их количество будет исчисляться тысячами. И именно это очень пугает украинское военно-политическое руководство.

Нет, конечно же, преуменьшать возможности украинской армии не стоит, это очень опасно  недооценивать противника. Но есть объективные факты, которые красноречиво говорят о нынешнем состоянии ВСУ. И это состояние отнюдь не улучшается. Похоже, что в НАТО это все тоже прекрасно известно и именно поэтому там не спешат давать украинской армии новейшие образцы оружия, а сотрудничество сводится лишь к обучению наиболее мотивированных частей натовскими инструкторами. Больше никакого реального сотрудничества нет и не предвидится. 
 
Потому что статус «пушечного мяса», тем более достаточно ненадежного, его не предполагает. 

Голос Мордора


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США утверждают, что действия Минска на границе сеют раздор и отвлекают внимание от России

Вашингтон выражает поддержку Варшаве в связи с миграционным кризисом на польско-белорусской границе, американская сторона утверждает, что Минск подрывает безопасность, сеет раздор и отвлекает внимание от действий России. Данная версия приводится в заявлении, распространенном в воскресенье руководителем пресс-службы Госдепартамента США Недом Прайсом.

В нем сообщается, что госсекретарь США Энтони Блинкен в субботу провел телефонный разговор с министром иностранных дел Польши Збигневом Рау. "Госсекретарь Блинкен подтвердил поддержку Польши Соединенными Штатами перед лицом циничной эксплуатации беззащитных мигрантов режимом Лукашенко", - говорится в документе. "Действия режима Лукашенко угрожают безопасности, сеют раздор и направлены на то, чтобы отвлечь внимание от действий России на границе с Украиной", - утверждает Прайс. 
 
Как следует из документа, Блинкен и Рау "решительно осудили использование беззащитных мигрантов и призвали Лукашенко устранить основные причины введения Западом санкций - отказ белорусскому народу в правах человека и основополагающих свободах". 
 
В заявлении уточняется, что Блинкен "выразил глубокую признательность активной поддержке со стороны Польши суверенитету и территориальной целостности Украины". "США, Польша и другие союзники и партнеры едины в стремлении заставить Москву платить высокую цену за военную агрессию и вредоносные действия в регионе", - утверждает Прайс.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Почему американцы проиграли войну во Вьетнаме

55 лет назад США начали регулярные боевые действия против Северного Вьетнама и вьетнамских партизан. В итоге американцы проиграли войну, хотя и не проиграли ни одного важного сражения. 
 
Чтобы сохранить лицо, Вашингтон вынужден был начать мирные переговоры с Северным Вьетнамом и выйти из войны на «почётных» условиях. 27 января 1973 года было подписано Парижское мирное соглашение, по которому американская армия покидала Вьетнам (все сухопутные силы были уже к этому моменту выведены). В конце марта американцы вывели последние силы из Южного Вьетнама. Утратив военную поддержку Соединенных Штатов, Южный Вьетнам быстро пал. 30 апреля 1975 года коммунисты взяли Сайгон. 
 
Пираты против воинов 
 
Несмотря на полное превосходство американской сверхдержавы над Северным Вьетнамом и силами сопротивления в Южной Вьетнаме, где был проамериканский марионеточный режим, США проиграли войну. Американцы имели абсолютное превосходство в военных технологиях, в вооружениях, в воздухе, на море и на земле. Качественное и количественное преимущество, учитывая армию Южного Вьетнама (более миллиона человек). В 1969 году американцы имели во Вьетнаме более 500 тысяч человек. Но американцы были биты и позорно бежали. 
 
Очевидно, сказывались закономерности исторического развития и различия между США и Вьетнамом. 
Вьетнам, несмотря на большое побережье, в целом континентальная страна, с соответствующими воинскими традициями. Вьеты столетиями бились с соседями, с Китаем, с французскими колонизаторами и с японскими оккупантами. Для них столкновение лоб в лоб, с большими потерями  это норма. 
 
США, как бывшая колония Англии, типичная морская республика. Англосаксы предпочитают рейдовые, набеговые операции. Внезапный налёт, грабеж и бегство, пока противник не очнулся. Типичные пираты и мародеры. Англия и США  родоначальники «бесконтактных» войн. Когда противника можно подавлять «дипломатией канонерок», мощными флотами. После создания военной авиации в этой стратегии стали использовать воздушные эскадры. 
 
Американцы никогда не были хорошими воинами. Они потомки пиратов, разбойников, бандитов, работорговцев, охотников за скальпами. Во время войны за независимость США (Американская революция) даже слабая британская армия всюду разбила американских мятежников. Американцев спасло от поражения только вмешательство Франции. Французы и добыли Америке свободу. 
 
Также в 1780 году русское правительство приняло «Декларацию о вооружённом нейтралитете», поддержанную большинством европейских стран (суда нейтральных стран имели право вооружённой защиты при нападении на них флота воюющей страны), и тем самым нарушили морскую блокаду. Британии пришлось отступить. Далее все войны Штатов в Америке были со слабыми противниками, вроде индейцев. Они имели иррегулярный характер. 
 
В Первую мировую войну Вашингтон вначале благоразумно не вмешивался, богател на поставках и кредитовании. Когда же американские дивизии высадились в Европе, они показали низкую боеспособность. При этом боевой потенциал Второго рейха был уже на излёте. 
 
Во Второй мировой войне ситуация была примерно такой же. Американцы с британцами воевали на второстепенных и вспомогательных фронтах и направлениях. Преимущественно старались давить врага своими морскими и воздушными флотами. Когда американцы высадились в Старом свете, то немцы (уже на исходе сил) хорошо им наподдали. В принципе, как показывает анализ боевых операций, гитлеровцы даже в 1944  начале 1945 года, когда их уже обескровили и истощили русские, вполне могли раздавить англосаксов, если бы на Востоке было перемирие. Но Гитлер до последнего бросал основные и лучшие силы против русских, надеясь «договориться» с Западом. 
 
Война в джунглях 
 
В результате американцы никогда не были хорошими воинами. Их военная стратегия: внезапное, вероломное нападение, полное превосходство над врагом, «бесконтактная» морская и воздушная война. Когда противника просто можно безнаказанно расстреливать, жечь и бомбить. Навязывать свою идеологию, образ жизни со «свободой» и «правами человека». Ждать, когда сломленный враг приползёт на коленях и даст согласие на «победу демократии». 
 
Во Вьетнаме американцы столкнулись с другой войной. Их солдаты и офицеры были сытыми и холёными, они приехали на прогулку, развлекаться. Спорт, вино и азиатские женщины. Американцы не были психологически готовы воевать «насмерть». Только небольшой процент американских военных, с опытом войны на Тихом океане в годы Второй мировой войны (офицеры корпуса морской пехоты), оказались готовы к «адской дискотеке в джунглях». Но их было мало. 
 
Солдаты и офицеры Демократической республики Вьетнам (ДРВ), наоборот, имели опыт боев в джунглях. Они воевали за освобождение родины ещё с 1930-1940-х годов. Боевой опыт был огромным. Плюс готовность к самопожертвованию, к смерти во имя народа. Хорошее знание местности. Вьетнамское командование не старалось воевать напрямую. Ставку делали на партизанские, диверсионные методы. Отличная маскировка, засады, ловушки. Американцы проиграли подземную войну. От превосходства врага в воздухе и в тяжелом вооружении вьетнамцы ушли под землю. Создали целую систему подземных тоннелей, коммуникаций и укрытий. Под землей строили штабы, казармы, госпитали и склады. 
 
Поэтому, несмотря на подавляющее превосходство в силах и оружии, им не удалось поставить вьетнамских партизан на колени. Даже ковровые бомбардировки и миллионы тонн бомб, сброшенных на Вьетнам, не помогли им. Как и использование химического оружия - применение американцами так называемого "Агента Оранж" - смеси гербицидов и дефолиантов, миллионы литров которой были вылиты с вертолетов над вьетнамскими джунглями в годы войны. Миллионы вьетнамцев стали жертвами ядов. На войну было потрачено свыше 1 трлн долларов в нынешних ценах. При этом потери американцев и их союзников постоянно росли. За годы войны США потеряли свыше 360 тысяч человек (включая более 58 тысяч погибших). 
 
Видя, что враг не сдаётся, и колоссальное преимущество в силах не помогает, американцы стали морально разлагаться. Массовым явлением стало дезертирство. Американское общество раскололось. 
 
Пацифисты, хиппи, молодежь, противники войны требовали вывода войск и прекращения конфликта. 
 
Значительная часть американской общественности и европейской интеллигенции (ещё помнившей об ужасах Второй мировой войны) требовала мира. Выступавший против войны знаменитый британский музыкант Джон Леннон написал песню «Дайте миру шанс». Самый знаменитый американский боксёр Кассиус Клей на пике своей карьеры принял ислам и взял имя Мохаммед Али, чтобы не служить в армии. За этот поступок его лишили всех титулов и права участвовать в соревнованиях более чем на три года. Тысячи американце отказались служить в вооруженных силах США. 
 
После подписания перемирия президент США Д. Форд вынужден был объявить амнистию всем уклонившимся от призыва и дезертирам. С повинной явилось свыше 27 тысяч человек. В 1977 году следующий президент США Д. Картер помиловал тех, кто сбежал из страны, чтобы избежать призыва в армию. 
 
Другими признаками разложения американской армии стали: волна самоубийств (в том числе и ветеранов  «вьетнамский синдром»), повальная алкоголизация и наркомания. Наркоманами стали десятки тысяч солдат, которые воевали во Вьетнаме. 
 
Народная война 
 
Американцы во Вьетнаме напоролись на народную войну. 
 
Вьетконговец  это участник Вьетнамской войны, сражающийся на стороне Национального фронта освобождения Южного Вьетнама, известного также как Вьетконг. Бывший вьетконговец Бэй Као сказал американскому историку и ветерану войны в Индокитае Дэвиду Хэкворту: 
 
«Мы знали, что запасы бомб и ракет истощатся у вас раньше, чем боевой дух у наших бойцов». 
 
Вьетнамский боец также сообщил: 
 
«Да, мы были слабее в материальном отношении, но наш боевой дух и воля были сильнее, чем у вас. Наша война была справедливой, а ваша - нет. Ваши пехотинцы знали это, равно как и американский народ». 
 
Большая часть народа поддержала борьбу против сначала французских, а затем и американских оккупантов. Люди обеспечивали партизан продовольствием, информацией, вступали в их ряды. Давали бойцов и рабочую силу. Коммунистическое движение было едино с народно-освободительным. 
 
Такой войне можно противопоставить только тотальный геноцид. Как гитлеровцы на территории СССР-России. Американцы пытались  ковровые бомбардировки, травля вьетов химикатами, концлагеря, массовые репрессии и террор. Но исторический момент был другим. Информация о военных преступлениях просачивалась в мировые СМИ. Против античеловеческих методов США выступила даже часть американского общества. Кроме того, был Советский Союз, коммунистический Китай, другие социалистические страны. То есть «мировое сообщество» не могло закрыть глаза на тотальное подавление и уничтожение значительной части вьетнамского народа. 
 
Также Вьетнам не остался в одиночестве. Помощь оказали Китай и Советский Союз (Россия). Китай предоставил живую силу и материальную помощь. Китайцы помогали организовать систему ПВО, оказывали техническую поддержку в сооружении транспортной инфраструктуры. Прямых боевых столкновений с американцами они избегали. Также КНР оказала большую военную-материальную помощь. Через территорию Поднебесной в Северный Вьетнам поступали основные военные грузы из СССР. Однако, когда Мао Цзэдун увидел, что вьетнамское руководство больше тяготеет к Москве, чем к Пекину, объемы поставок сократились. 
 
Самую широкомасштабную военно-техническую помощь народу Вьетнама оказал Советский Союз - Россия. Во Вьетнам поставляли ЗРК, самолеты, танки, стрелковое оружие. Наши зенитчики защищали небо ДРВ. В боевых действиях на стороне вьетнамцев приняли участие тысячи советских офицеров, сержантов и солдат. Тысячи вьетнамских военных прошли обучение в советских военных училищах и академиях. С этого времени Вьетнам и СССР-Россия стали братскими странами. Вьетнамцы долгие десятилетия с большим уважением относились к русским. 

Автор: Самсонов Александр


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Киев намерен уничтожить все русские названия на Украине 

Порядка 20 населенных пунктов Украины, которые «носят русскоязычные названия», необходимо переименовать. Об этом сегодня, 14 ноября, заявил уполномоченный по защите государственного языка на Украине Тарас Креминь в эфире телеканала «Украина-24». 
 
В частности, Креминь считает нужным изменить названия Северодонецк, Южноукраинск, Южное, Спокойствие, Охотничье и Луч. 
 
«Мы насчитали около 20 таких названий, которые не отвечают нормам украинского языка,  пояснил он.  Тут есть прямое несоответствие нормам украинского языка и правописания». 

Кроме того, Креминь предложил органам местного самоуправления обратить внимание на русскоязычные названия улиц, площадей и скверов. 
 
Как сообщало EADaily, после принятого 25 апреля 2019 года закона о госязыке все культурные мероприятия на Украине должны проводиться только на украинском. Телеканалам установлена квота в 90%. К настоящему времени на украинский полностью переведены реклама, сфера обслуживания, здравоохранение и наука. С 16 июля на Украине началась украинизация киноиндустрии. Кроме того, все мероприятия должны проводиться на украинском, а госслужащие должны сдать экзамены на знание языка. Следить за выполнением закона должен уполномоченный по защите государственного языка, а в регионах  его представители, а также «общественные активисты и неравнодушные граждане». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Займитесь своими внутренними проблемами»: Путин ответил на обвинения о развязывании миграционного кризиса

Президент России Владимир Путин заявил, что Москва готова оказать помощь в ситуации с наплывом беженцев на белорусско-польской границе в случае, если от России «здесь будет что-то зависеть». По его словам, обвинения в адрес Москвы в причастности к миграционному кризису  попытка переложить проблемы «с больной головы на здоровую». Вместо того чтобы стремиться «снять с себя ответственность за происходящие события», Западу стоило бы заняться «своими внутренними проблемами», считает Путин. Ранее глава МИД Великобритании Элизабет Трасс сообщила, что Россия якобы «несёт ответственность» за «тщательно разработанный» миграционный кризис. Эксперты, со своей стороны, считают, что текущая риторика ряда европейских стран нацелена на то, чтобы «поддерживать напряжённость вокруг России», и обусловлена внутриполитическими причинами.

Россия готова оказать помощь в разрешении миграционного кризиса на белорусско-польской границе. Об этом заявил президент РФ Владимир Путин в интервью ведущему программы «Москва. Кремль. Путин» Павлу Зарубину. 
 
«Когда мы слышим заявления или обвинения в наш адрес, хочу всем сказать: займитесь своими внутренними проблемами, не перекладывайте ни на кого свои собственные вопросы, которые подлежат решению вашими ведомствами соответствующего направления. Но мы готовы всячески способствовать этому (разрешению ситуации.  RT), если, конечно, от нас здесь что-то будет зависеть»,  сказал российский лидер. 
 
По его словам, текущие обвинения в адрес РФ в разжигании миграционного кризиса  не что иное, как попытки переложить проблемы «с больной головы на здоровую». 
 
«Они (страны Запада.  RT) сами в этом (кризисе.  RT) виноваты. Я сказал почему: и по политическим, и по военным, и по экономическим соображениям. Сами создали условия для того, чтобы тысячи и сотни тысяч людей поехали. А теперь ищут виновных, чтобы снять с себя ответственность за происходящие события»,  подчеркнул Владимир Путин. 
 
Ранее глава РФ также отверг причастность России к миграционному кризису. 
 
«Хочу, чтобы все знали: мы здесь совершенно ни при чём. На нас всё пытаются по любому поводу и вообще без всякого повода какую-то ответственность возложить. Наши авиационные компании не возят этих людей. Ни одна наша компания не возит. Кстати, «Белавиа», как мне Александр Григорьевич (Лукашенко.  RT) сказал, тоже не возит»,  отметил глава РФ. 
 
По мнению Владимира Путина, «прямой контакт между руководством Белоруссии и руководителями ведущих стран Евросоюза поможет решить эти проблемы». 
 
С этим согласились и в Брюсселе. Верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель, комментируя возможность прямых контактов Евросоюза и Минска по проблеме беженцев, отметил, что «говорить никогда не вредно». 
 
В то же время ранее глава МИД Великобритании Элизабет Трасс в своей статье для газеты The Sunday Telegraph назвала Россию ответственной за тяжёлую ситуацию на белорусско-польской границе. 
 
«Россия здесь несёт очевидную ответственность. Она должна оказать давление на белорусские власти, чтобы те положили конец кризису и вступили в диалог»,  написала Трасс. 
 
Текущий кризис она назвала «тщательно разработанным», заявив, что правительство Белоруссии и Александр Лукашенко в частности «использует отчаявшихся мигрантов в качестве пешек в своём стремлении создать нестабильность и удержаться у власти, невзирая на человеческие жертвы». 
 
«Великобритания не будет закрывать на это глаза. Мы будем поддерживать наших союзников в регионе, которые находятся на переднем крае свободы. Мы гордимся, что стали первой европейской страной, которая оказывает помощь Польше, согласившись направить небольшую группу военнослужащих для оказания инженерно-технической поддержки в целях ослабления давления на границе»,  сообщила Трасс.

В ответ официальный представитель МИД РФ Мария Захарова заявила, что у Великобритании нет права выдвигать обвинения в адрес России по поводу кризиса с беженцами, стремящимися попасть в Польшу. Дипломат напомнила, что британские военные участвовали во вторжении в Ирак, которое дестабилизировало Ближний Восток и привело к созданию миграционных потоков. 
 
«Британия несёт чёткую историческую ответственность за всё, что с этого момента происходит в регионе,  гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, нескончаемые потоки беженцев, появление ИГИЛ*, гуманитарные катастрофы в этой части света. И пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять»,  написала Захарова в своём Telegram-канале. 
 
В свою очередь, член комитета Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству сенатор Ольга Ковитиди в беседе с RT назвала подобные заявления со стороны главы МИД Великобритании поверхностными. 
 
«Заявления министра иностранных дел Великобритании Лиз Трасс выглядят поверхностными, далёкими от подлинных причин и состояния миграционного кризиса, поскольку всем известно, что сами американцы и их союзники его и организовали»,  отметила Ковитиди. 
 
Комментируя призыв Трасс к России «оказать давление на белорусские власти», сенатор подчеркнула, что подобные высказывания «политически некорректны», противоречат российским внешнеполитическим принципам, а также Декларации о недопустимости вмешательства во внутренние дела государств. 
 
«Абсурдная ситуация» 
Напомним, ситуация на границе, где скопились желающие попасть в ЕС мигранты, резко обострилась в начале ноября. С белорусской стороны собрались несколько тысяч беженцев, которые пытались попасть на территорию Польши, прорвав заграждение из колючей проволоки.

Варшава и Вильнюс направили к границе военнослужащих для сдерживания беженцев.

При этом польская сторона начала выдвигать обвинения в причастности к организации кризиса в адрес не только Минска, но и Москвы. 
 
Уполномоченный МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права Григорий Лукьянцев, со своей стороны, назвал подобные выпады абсурдными. 
 
«Основное остриё этих обвинений напоминает какую-то абсурдную ситуацию. Все обвинения в этой связи адресуются одному государству, Белоруссии, хотя уже звучат и обвинения в том, что мы якобы приложили к этому руку, что вообще является абсурдным»,  цитирует его ТАСС. 
 
Лукьянцев также обратил внимание на то, что страны, вовлечённые в ситуацию, «наотрез отказываются наладить какое-либо конструктивное взаимодействие с соответствующими правоохранительными органами Белоруссии». 
 
«Общая кампания» 
Стоит также отметить, что в контексте обвинений в адрес РФ в развязывании миграционного кризиса глава британской дипломатии заявила, что данная ситуация должна продемонстрировать необходимость противостояния энергетическому проекту «Северный поток  2». 
 
«Я хочу, чтобы к нам присоединились наши друзья по всей Европе. Это означает, что мы должны действовать сообща, например, выступая против строительства газопровода «Северный поток  2». Он угрожает подорвать европейскую безопасность, позволяя России ужесточить контроль над теми странами, которые зависят от её газа, хотя пандемия напоминает нам о важности наличия разнообразных цепочек поставок, позволяющих избежать стратегической зависимости от ненадёжных партнёров»,  утверждает министр. 
 
Такую риторику политологи считают и вовсе неуместной. Однако, как отметил в разговоре с RT заместитель директора Института истории и политики МПГУ Владимир Шаповалов, подобные заявления уже не вызывают удивления, так как Соединённое Королевство в последние годы занимает одно из первых мест в ряду антироссийски настроенных государств. 
 
«Возникает резонный вопрос: почему британские войска находятся в Польше, а не защищают свою же страну от мигрантов, которые въезжают с территории Франции?»  говорит Шаповалов. 
 
По его словам, нелегалы, которые стремятся попасть в Германию через территорию Польши и Белоруссии, не имеют ровным счётом никакого отношения к России.

При этом заявления Польши о якобы причастности Москвы к кризису, в свою очередь, продиктованы желанием Варшавы «актуализировать своё место в системе НАТО», говорит аналитик. 
 
«Варшава хочет продемонстрировать странам НАТО, прежде всего США и Великобритании, значимость Польши как первого рубежа обороны против угроз с востока. Следствием этого, по замыслу польских политиков, должно быть усиление военной помощи республике со стороны ведущих западных держав, что, в общем-то, и происходит сейчас»,  пояснил Шаповалов. 
 
Комментируя антироссийские выпады главы британской дипломатии, старший научный сотрудник Центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко отметил, Элизабет Трасс лишь «растиражировала в англоязычных СМИ» тезисы, которые уже запустили в информационное пространство польские власти. 
 
«Это всё напоминает «хоровое пение». Польша исполнила свою партию, Франция, другие страны ЕС и США. Либо Великобритания просто распространяет те утверждения, которые озвучило польское руководство, либо они были согласованы заранее, и их по-разному представляют все заинтересованные стороны»,  пояснил аналитик. 
 
Он также напомнил, что недавнее заявление британской стороны о риске «случайной» войны между Западом и Россией стоит рассматривать в контексте общеевропейской геополитической повестки. 
 
«Это общая кампания, направленная на то, чтобы поддерживать напряжённость вокруг России. Почему она раскручивается именно сейчас? Внутренняя обстановка во всех перечисленных странах достаточно сложная. Обращение к теме российской угрозы в том или ином виде служит возможностью отвлечь общественное внимание от проблем в каждом из этих государств»,  заключил эксперт. 
 
* «Исламское государство» (ИГ, ИГИЛ)  организация признана террористической по решению Верховного суда РФ от 29.12.2014.

Александр Карпов, Алёна Медведева, Анастасия Румянцева



политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Рейтинг Байдена снизился до минимального показателя с инаугурации

Популярность президента США Джо Байдена среди американцев снизилась до нового минимального показателя с момента его инаугурации. Об этом свидетельствуют опубликованные 14 ноября результаты социологического опроса, проведенного газетой The Washington Post и телеканалом ABC.

Работа Байдена на посту вызвала одобрение у 41% респондентов. 53% участников опроса находят его деятельность неудовлетворительной. 
 
Отмечается, что это самый низкий рейтинг Байдена с момента его инаугурации в январе. В соответствии с опубликованными данными, популярность американского лидера снижалась в течение последних нескольких месяцев. Основной причиной этого было недовольство избирателей экономической ситуацией в стране. 
 
Телефонный опрос проводился среди примерно тысячи совершеннолетних американцев в период с 7 по 10 ноября. 
 
В сентябре работу Байдена на посту президента, согласно опросу The Washington Post, одобряли 44% респондентов, противоположного мнения придерживались 51% участников опроса. В июне эти показатели составляли 50% и 42%, в апреле  52% и 42%. 
 
8 ноября исследование USA Today, проведенное совместно с Саффолкским университетом продемонстрировало, что большинство граждан США не поддерживают выдвижение кандидатур Дональда Трампа и Джо Байдена на следующих президентских выборах. Почти две трети американцев (64%) говорят, что не хотят, чтобы Байден баллотировался в 2024 году на второй срок. Среди них 28% демократов. 
 
2 ноября американский сенатор-республиканец Рик Скотт заявил, что действия Байдена на посту главы государства стали «настоящей катастрофой» для Соединенных Штатов. Скотт отметил, что при нынешнем президенте граждане США едва сводят концы с концами, и если Байден не начнет действовать, страна придет к «полному экономическому краху». 
 
Ранее, 31 октября, опрос NBC News показал, что против деятельности Байдена выступили 54% граждан. Работой американского лидера довольны только 42% опрошенных. Показатель ниже был только у его предшественника Дональда Трампа в 2017 году (37%).


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Президент ФРГ призвал немцев "не стесняться" памяти о нападении на СССР

Президент ФРГ Франк-Вальтер Штайнмайер, выступая в бундестаге во Всенародный день скорби, который отмечается в Германии как день памяти жертв войн и государственного насилия, напомнил о нападении немецкого вермахта на СССР в 1941 году и призвал немцев "не стесняться" воспоминаний по этой теме. 

"Этот день  день траура. Мы скорбим о жертвах насилия и войны во всем мире, женщинах, мужчинах и детях, которые отдали свои жизни или чьи жизни омрачила война... Когда мы вспоминали 80-ю годовщину нападения немецкого вермахта на Советский Союз в этом году, многим из нас пришлось признать, что места продвижения немецкого вермахта через Польшу, страны Балтии и Беларусь, через Украину и Россию и в глубине Кавказа  эти места для них ничего не значат. То же самое относится ко многим местам немецких преступлений в бывшей Югославии и Греции, которые также подверглись нападениям 80 лет назад. Большинство из нас тоже не знает этих мест. Мы не связываем с ними никакие события. И тем более мы не связываем их с нашей собственной, немецкой историей... Наши воспоминания стесняются предоставить сведения о войне и преступлениях в Восточной и Юго-Восточной Европе. Они не справляются с преступлениями, совершенными против мирных жителей, насильственно перемещенных лиц и советских военнопленных, сотни тысяч которых погибли в первые месяцы после нападения: умерли от голода, убиты, расстреляны",  заявил глава государства.

По словам Штайнмайера, немцами "забыто бесчисленное множество других мест немецких преступлений, таких как белорусская деревня Хатынь, которую сровняли с землей весной 1943 года, или городок Мизоч на западе Украины, у ворот которого все еврейское население было расстреляно за один день в октябре 1942 года". Память об этих преступлениях, об этих географических пунктах "имеет значение для нашего представления о себе как нации, а также для общего понимания себя как европейцев на этом континенте", добавил президент Германии. 

"Но, если мы хотим помнить, мы также должны знать, что связывает эти места с настоящим. Потому что я убежден, что если мы поймем это и то, как прошлое формирует наше настоящее, то нас также будут больше интересовать подавленные (в памяти) главы истории",  заявил глава государства, добавив, что "опыт двух мировых войн, вина и стыд до сих пор формируют отношения между немецким обществом и немецкой армией", многих немцев "беспокоят военные ритуалы", однако "наш бундесвер  это парламентская армия, которая прочно стоит на основе демократической конституции". 

"Принятие ответственности за нашу историю не должно означать уклонение от конфронтации с конфликтами настоящего и с теми, кто несет здесь самую тяжелую и самую трудную ответственность. Это еще одна причина того, почему этот день, Всенародный день скорби, является важным днем. Мы должны преодолеть безмолвие, в том числе безмолвие многих слоев общества по отношению к нашей армии. Это сегодняшняя миссия",  подчеркнул Штайнмайер.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Захарова ответила на обвинения МИД Британии в причастности России к миграционному кризису

Британская сторона, тщательно разработавшая вторжение в Ирак, несет историческую ответственность за иракских беженцев и не имеет никакого права обвинять Россию в миграционном кризисе на белорусско-польской границе. Об этом написала в воскресенье в своем Telegram-канале официальный представитель МИД РФ Мария Захарова в ответ на обвинения главы МИД Великобритании Элизабет Трасс в адрес Москвы.

Дипломат обратила внимание на опубликованную в субботу в газете The Sunday Telegraph колонку главы британского внешнеполитического ведомства, заявившей о "четкой ответственности" российской стороны за ситуацию на белорусско-польской границе и назвавшей этот миграционный кризис "тщательно разработанным". 
 
"Тщательно разработанным было вторжение Британии в Ирак. 45 тыс. британских солдат помогали США оккупировать эту страну, убивать ее граждан и разворовывать недра", - указала Захарова. 
 
По ее словам, Британия несет "четкую историческую ответственность за все, что с этого момента происходит в регионе" - гибель иракцев, разрушение государственности Ирака, "нескончаемые потоки беженцев, появление ИГИЛ (группировка ИГ запрещена в РФ - прим. ТАСС), гуманитарные катастрофы в этой части света". 
 
"Пока Лондон не ответит за свои преступления, у его официальных представителей нет никакого права кого бы то ни было обвинять", - подчеркнула официальный представитель МИД РФ. 
 
Кризис на границе Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны ЕС обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявлял, что в этой ситуации виноваты сами страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На Украине пригрозили уничтожать мигрантов при попытке перейти границу

Военнослужащие 61-й отдельной пехотной егерской бригады (ОПЕБр), которая входит в состав Сухопутных войск Вооруженных сил Украины (ВСУ), будут уничтожать нелегальных мигрантов на белорусской границе, если те попытаются прорваться на Украину. Об этом 14 ноября сообщила пресс-служба бригады в Facebook.

«Сообщаем вам, что в настоящее время, подразделения 61-й ОПЕБр выполняют свои задачи вдоль участка государственной границы с Белоруссией и ни один так называемый мигрант, а также другие лица, которые могут маскироваться под мигрантов, не попадут на территорию Украины. Они просто будут уничтожены нашими подразделениями»,  говорится в заявлении. 
 
В ответ на это официальный представитель МИД РФ Мария Захарова написала в своем Telegram, что у украинцев «рука набита» уничтожать. 
 
«Правильно, Украина  не Россия, це Европа», заключила дипломат. 
 
Ранее, 12 ноября, глава МВД Украины Денис Монастырский сообщил, что страна усилит границу с Белоруссией подразделениями военнослужащих и полицейских. Он заявил, что на границе также будет работать авиация МВД  15 вертолетов. Также отмечалось, что дополнительные силы будут базироваться «на направлениях потенциального движения незаконных мигрантов» из соседней Белоруссии. 
 
В тот же день беженцы на польско-белорусской границе разбили лагерь. Белорусские силовики привезли на базу продукты, в очередь за которыми выстроились дети и женщины. Каждый день количество мигрантов на границе увеличивается. Президент Белоруссии Александр Лукашенко поручил военным установить в лагере беженцев палатки, где будут кормить детей и распределять гуманитарную помощь. 
 
11 ноября на Украине начались военные учения, посвященные защите государственных границ от возможного наплыва мигрантов, а также противодействию другим возможным гибридным угрозам. Учения проходят в Волынской области, где проверят готовность границ к возможному вторжению беженцев. 
 
В миграционном кризисе европейские страны винят белорусскую сторону, которая отвергает свою причастность к усилению потока беженцев. ЕС обсуждает расширение санкций против Белоруссии. Великобритания, Соединенные Штаты и государства Евросоюза 12 ноября сошлись во мнении, что власти Белоруссии искусственно создали миграционный кризис на польско-белорусской границе.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зачем России и Китаю нужен дублер «Силы Сибири»

Второй после «Силы Сибири» газопровод в Китай из России через Монголию обретает все более четкие черты. Определен маршрут, почти готово технико-экономическое обоснование и впервые назван срок его строительства. Не хватает одной важной детали  коммерческого контракта между Россией и Китаем. Когда он будет подписан? 
 
Строительство второго газопровода из России в Китай становится все более реальным. Во-первых, уже определен маршрут трубы протяженностью более 960 км. Во-вторых, к концу года ожидается готовое технико-экономическое обоснование (ТЭО) проекта, после чего инженеры и техники приступят к детальному проектированию газопровода. Подготовительные работы займут около двух лет. 
 
Наконец, впервые названа дата старта строительства газопровода  в 2024 году. Об этом рассказал вице-премьер Монголии Сайнбуянгийн Амарсайхан. На строительство может уйти еще четыре-пять лет, то есть первый газ по трубе может пойти не раньше 2028-2030 годов. 
 
По словам монгольского руководителя, соглашение о регулировании тарифов и цен три страны  Россия, Монголия и Китай  подпишут уже после старта строительства газопровода. Однако эксперты в этом сильно сомневаются. 
 
«Строить газопровод до того, как будет подписан коммерческий контракт на продажу газа, Газпром не будет»,  уверен эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Игорь Юшков. 
 
Ведь речь идет о поставках по трубам 50 млрд кубометров газа в год. Это даже больше, чем мощности «Силы Сибири  1», по которой Газпром может поставлять 38 млрд кубометров газа в год. Сейчас Китай забирает весь газ, который Россия технически может поставить по этой трубе. Потому что российский трубопроводный газ для Китая обходится сейчас крайне дешево, ведь с Пекином подписан традиционный контракт, где цена имеет нефтяную привязку с девятимесячным лагом. Тогда как СПГ, который Китай тоже сметает с рынка, по стоимости ориентирован на биржевые цены, где цены еще выше, чем в Европе. 
 
По словам Юшкова, 
 
Китаю нужен новый газопровод из России на 50 млрд кубометров газа в год с такой же нефтяной привязкой прямо сейчас. Ведь тогда он смог бы покупать куда меньше более дорогого СПГ. 
 
Любопытно, что в 2020 году ситуация была несколько иная. В первом полугодии 2020 года Китай, наоборот, практически не брал российский газ из трубы, а покупал в основном СПГ. Потому что произошло уникальное событие: пандемия и локдауны по всему миру обвалили биржевые цены как на нефть, так и на газ. В газпромовском контракте цена для Китая оказалась выше, чем она была на споте. Зато в этом году она формируется исходя из тех низких цен на нефть, которые были в прошлом году (учитывая лаг в девять месяцев). 
 
Вероятно, Пекин понимает, что, во-первых, новый газопровод из России позволит снизить зависимость от СПГ, идущего морем, и нивелировать его дорогую стоимость. Во-вторых, что труба и контракт обеспечат стабильность поставок из России недорогого газа, в отличие от СПГ, который в любой момент могут перекупить и он может не дойти до Китая. Потребление и спрос на энергоресурсы в Азии растет не только у Китая, но и у Индии и других стран. «Текущий энергетический кризис тоже подталкивает Китай ко второму газопроводу из России, потому что это гарантированные поставки, их никто не перекупит, этот газ никуда не уйдет, и это конкурентная цена», - говорит отраслевой эксперт.

Третий важный момент  это имеющиеся риски остаться без газа из Туркмении. А это крупнейший трубопроводный поставщик газа в Китай сегодня. «Китай не радует все, что происходит в Средней Азии. Из-за ухода западных и американских войск из Афганистана, который граничит с Туркменистаном, возрастает угроза туркменской энергетической инфраструктуре. Речь идет о поставках 40 млрд кубометров газа в год, которые в одночасье надо будет заместить в случае войны»,  говорит Игорь Юшков. 

Наконец, Китай становится более сговорчивым с Россией по этому вопросу также по мере роста напряженности его отношений с Соединенными Штатами. «При жесткой эскалации конфликта двух стран, США могут устроить Китаю ресурсное голодание. Они могут перекрыть все, что идет в Китай с юга через Малаккский пролив. А здесь проходят и газовозы, и нефтяные танкеры из Ближнего Востока и Катара»,  отмечает эксперт ФНЭБ. 
 
Этот газопровод нужен и России. Европейцы постоянно заявляют, что будут сокращать закупки российского газа в рамках своего энергоперехода и отказа от углеродов. Европа получает газ из западносибирских месторождений. И именно газ в Западной Сибири должен стать ресурсной базой для нового газопровода в Китай через Монголию  «Силу Сибири  2». Это, кстати, выгодно отличает этот проект от «Силы Сибири  1», где надо было не только построить газопровод в Китай, но и разработать новую ресурсную базу. В случае со второй трубой  ресурсная база уже имеется и инвестиции потребуются минимальные в ее разработку, отмечает собеседник. 
 
«Центральная проблема переговоров  это цена на газ. Обе стороны считают, что время на их стороне, поэтому переговоры идут не так активно. 
 
Россия считает, что Китай станет сговорчивей по мере усиления его конфликта с США. А Пекин считает, что Россия станет сговорчивей, когда Европа сократит закупку российского газа, и его некуда будет девать из Западной Сибири», 
 
 так объясняет затягивание переговоров России и Китая по «Силе Сибири  2» Юшков. 
 
Зачем в этой истории появляется Монголия  транзитная страна, ведь раньше рассматривался газопровод «Алтай» прямиком в Китай без третьих стран? Проект через Монголию оказался выигрышней. «Страны теперь не боятся транзита. Монголия вряд ли станет шантажировать Россию и Китай с помощью транзитной трубы, потому что Китай стал очень сильным и мощным»,  считает Юшков. 
 
Во-вторых, это укорачивает протяженность доставки газа до конечных потребителей и убирает конкуренцию со среднеазиатским газом. Дело в том, объясняет эксперт, что нетранзитный маршрут доставлял газ на западную границу Китая, и китайцам надо было тащить газ через всю страны на побережье, где сосредоточены основное население страны и основная промышленность. Плюс на западную границу Китая приходят конкурирующие газопроводы из Средней Азии (Казахстана, Туркменистана и Узбекистана). Это давало Пекину сильную позицию на переговорах, давало возможность требовать от России очень низкую цену. 
 
«Газопровод через Монголию позволяет срезать угол. Газ из Западной Сибири напрямую приходит в китайский район активного потребления топлива. И российский газ приходит в другую часть Китая, нежели среднеазиатский»,  говорит Юшков.

Ольга Самофалова


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин о либералах: Свобода мысли  хорошо, но лакейство перед Западом  плохо 

Лакейство перед Западом не является либерализмом. Либерализм, это в первую очередь свобода мысли и выбора. об этом сегодня, 14 ноября, заявил президент РФ Владимир Путин в интервью программе «Москва. Кремль. Путин». 
 
«Если под либерализмом считается свобода мысли, свобода выбора, свобода поиска решения  то, конечно, у нас всегда это было, есть и всегда это будет, слава богу»,  сказал российский лидер.  Если под этим понимать, что мы должны обязательно кого-то копировать, и под либерализмом понимать только то, что, скажем, в каких-то странах под этим понимают, то это не самый лучший вариант. Вот в этой связи напомню, что Достоевский сказал: «Наши либералы  это лакеи, которые ищут, кому бы почистить сапоги». Но это не истинный либерализм». 

По его словам, если говорить с современных позиций, то дискуссия между славянофилами и западниками «немножко поверхностная». Более того, президент призвал сначала определиться с содержанием понятий «либерал» и «либеральная мысль». А если российские либералы действительно хотят добра своей стране, то им легко будет найти общий язык и с так называемыми почвенниками и славянофилами. 
 
«И славянофилы, и западники, если они ставят перед собой задачу искать наилучшие способы и пути развития страны, то у них цель-то общая,  подчеркнул президент.  Если они не уподобляются лакеям, наши либералы, а хотят добра своей стране, то они быстро найдут общее с так называемыми почвенниками, которые ставят перед собой такие же цели». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
The Mirror: Британия отправит на Украину 600 солдат для "войны" с Россией

Британская оперативная группа спецназа численностью до 600 военнослужащих готова к развертыванию на Украине на случай "вторжения" России, пишет британская газета The Mirror. 

По информации источника издания, Лондон создает подразделения, состоящие из членов спецназа, Специального разведывательного полка, медиков, инженеров, связистов и до 400 десантников из 16-й воздушно-штурмовой бригады, базирующейся в Олдершоте.

"Подразделению высокой готовности было сказано, что ее, возможно, потребуется развернуть в очень короткие сроки. От 400 до 600 военных готовы. Все оборудование упаковано, они готовы лететь на Украину и высаживаться с воздуха",  заявил собеседник The Mirror. 

На этой неделе глава Госдепартамента США Энтони Блинкен провел встречу с украинским коллегой Дмитрием Кулебой. Комментируя сообщения о передвижении российских войск у границы с Украиной, он предостерег Москву от "повторения ошибки 2014 года", когда она "накопила силы вдоль границы, пересекла ее и проникла на суверенную украинскую территорию, и при этом ложно заявляла, что ее спровоцировали". 

Владимир Путин назвал заявления о том, что Россия хочет "вторгнуться" на Украину, алармистскими. 

Западные страны уже не раз выражали "обеспокоенность" из-за перемещения российских военных около украинских границ. В МИД России назвали разговоры о потенциальном конфликте Москвы и Киева очередным вымыслом. Как указывал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, Россия перемещает войска в пределах своей территории и на свое усмотрение  это никому не угрожает и никого не должно волновать. При этом любая страна, у рубежей которой есть нестабильный регион, примет необходимые меры для собственной безопасности. 

Сами же США и их союзники по НАТО в последнее время значительно нарастили военную активность в Черном море. Как полагают в Минобороны, Штаты пытаются создать группировку войск у российских границ, а одна из целей Вашингтона  военное освоение Украины. США изучают обстановку на случай силового решения конфликта в Донбассе, полагают в министерстве.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В МИД Британии заявили, что Россия причастна к кризису на белорусско-польской границе

Глава МИД Великобритании Элизабет Трасс полагает, что Россия имеет отношение к миграционному кризису на границе Белоруссии и Польши. Свою точку зрения она изложила в колонке, опубликованной в субботу в газете The Sunday Telegraph.

"Россия явно несет здесь ответственность, - утверждает Трасс. - Она должна оказать давление на власти Белоруссии, чтобы положить конец кризису и начать диалог". "Посмотрите на то, что происходит в Белоруссии. Эскалация противостояния на польской границе - самое недавнее действие режима [президента Александра] Лукашенко по подрыву региональной безопасности. Он использует отчаявшихся мигрантов как пешки в попытке создать нестабильность и цепляться за власть, не обращая внимания на гуманитарные последствия", - считает Трасс. 
 
"Великобритания не отведет взгляд в сторону. Мы будем стоять плечом к плечу с нашими союзниками в регионе, которые находятся на передовой в борьбе за свободу", - пообещала министр. Она напомнила, что британские военнослужащие помогут польским властям в укреплении границы с Белоруссией. 
 
"Мы стоим плечом к плечу не только с Польшей, которая принимает на себя основной удар этого постыдного рукотворного миграционного кризиса, но и с другими участниками Вишеградской четверки - Венгрией, Словакией и Чешской Республикой, а также с нашими друзьями в странах Балтии и на Украине", - сообщила Трасс. 
 
Миграционный кризис на границах Белоруссии с Польшей, Латвией и Литвой, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались проникнуть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Сейчас в стихийном лагере находятся около 2 тыс. мигрантов. Государства Евросоюза обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил, что в сложившейся ситуации виноваты именно страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны. 
 
"Опасный" газопровод 
Трасс пообещала объединить усилия с государствами, разделяющими британские ценности. "На саммите НАТО, который пройдет через несколько недель в Риге, мы выдвинем несколько предложений, чтобы бросить вызов методам агрессии XXI века, используемым теми, кто угрожает нашим свободам, экономикам и демократиям", - отметила она. 
 
Глава британской дипломатии призвала другие столицы в Европе присоединиться к позиции Лондона. "Это означает выступать единым фронтом, например в противодействии сооружению газопровода "Северный поток - 2", - заявила она, говоря про уже достроенный трубопровод. "Если позволить России усилить контроль над теми странами, которые полагаются на ее газ, возникнет риск подрыва европейской безопасности", - полагает Трасс. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября 2021 года. Изначально это планировалось сделать до конца 2019 года, однако из-за санкций США процесс затормозился. Газопровод состоит из двух ниток общей мощностью 55 млрд кубометров в год, которые пролегают от побережья России через Балтийское море до Германии. 
 
Чтобы начать прокачку газа, оператору проекта требовалось предоставить в Горное управление города Штральзунд сертификаты о соответствии техническим нормам. Также ему необходимо получить регистрацию в качестве независимого транспортного оператора. Федеральное сетевое агентство Германии должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Это ведомство не может запретить прокачку газа, но если она начнется до регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

😎Главный ненавистник оппозиции  [club73768898|Антинавальный]. 
 
Манипуляции либерах на выборах, кукареки о вбросах и разоблачения "несправедливости" читай - [club73768898|здесь]. 
 
Подпишись на [club73768898|Антинавальный], если ты тоже не веришь лживой оппозиции и хочешь знать правду!
Для Гааги из Гааги. Протесты против ужесточения антиковидных ограничений и водные процедуры в ноябре. 
Всю либеральную рать, призываю в комментариях напомнить мне, когда кровавый путинский режим последний раз водометы применял. Хотя бы летом
«Новейшее вооружение» Украины: списанные катера США и ракеты СССР 

Свеженазначенный министр обороны Незалежной Алексей Резников, посетив город Бердянск заявил, что в ближайшем будущем для защиты южной границы страны будут переданы береговые ракетные комплексы «Нептун». 
 
«Крайне актуальным я считаю, что сегодня на вооружении ВМС Украины находится противокорабельный комплекс Нептун. От себя лично сделаю все от меня зависящее, чтобы в ближайшей перспективе данный комплекс заступил на боевое дежурство для защиты южных рубежей»,  успокоил присутствующих оборонец. 

При этом чиновник отметил, что Военно-морские силы активно усиливаются с помощью западных союзников, в частности США. 
 
Резников радостно напомнил о том, что два катера типа Island морским путем осуществляют переход на Украину, два  уже переданы флоту, как и первый беспилотный комплекс Bayraktar. 
 
Кроме того, на турецкой верфи началось строительство корпуса главного корвета типа ADA для нужд Незалежной: 
 
«После оккупации Крыма и отдельных районов Донбасса и Луганской области Россия пытается де-факто оккупировать и Азовское море. Мы постоянно обращаем на это внимание, ведь это опасный прецедент для всего мира. Усиление наших возможностей и развитие Военно-Морских Сил в целом является одним из приоритетов». 

Здесь нужно «отделить мух от сала». Сначала про суденышки. Списанные американские патрульные катера Drummond (WPB-1323) и Cushing (WPB-1321) класса Island формально были переданы Украине 27 сентября 2018 года. Их построили в 1988 году. Всего в США до 1992 года было спущено на воду сорок девять судов подобного класса. 
 
Катера типа Island предназначены для проведения поисково-спасательных работ и патрулирования в прибрежных водах. В начале века США попытались модернизировать несколько посудин, однако все восемь катеров, подвергнутых изменениям, пришлось списать из-за возникших проблем с прочностью корпусов. 
 
Начиная с 2014 года, появились новые суда класса Sentinel, а устаревшие «нетленки» передаются или продаются партнерам. В частности, в 2015 году три катера были поставлены Пакистану, в 2016 году два судна отправились в Грузию и еще два  в Коста-Рику. Теперь пришел черед Украины. 
 
Что же касается противокорабельного комплекса «Нептун», то здесь нужно вспомнить одну занимательную деталь: сия «новинка»  точная копия советской противокорабельной ракеты Х-35, разработка которой началась во времена московской Олимпиады. Как-то не вяжется с отрицанием всего советского в нынешнем Киеве. Или когда речь идет об оружии и газопроводе, «то можно»?! 
 
Посмотрим, когда появится советский комплекс на боевом украинском дежурстве, пока речь идет о середине следующего года. 
 
Ну, а теперь о философии войны. Россия, пан Резников, никого не пытается оккупировать. Россия пытается достучаться до киевских властей, дабы донести до них прописную истину: любая украинская армейская авантюра приведет к исчезновению Незалежной с мировой карты. Вот и весь сказ. 
 
Николай Лизунов 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

СКАЖИТЕ МНЕ, ЧТО ПРОИСХОДИТ?????? 
Почему нас рвут на части? Почему нас хотят унизить, оскорбить, оболгать? 
 
Почему на федеральных каналах нам усердно втирают помойку от Малахова, и Дом 2? 
 
Почему не показывают, что в странах бывшего Союза поголовно запрещают говорить на Русском языке? 
 
Почему молодое поколение "Пепси" верит, что Россия отсталая страна? 
 
Почему нам упорно внушают, что мы страна третьего мира? 
 
ПОЧЕМУ ДО СИХ ПОР СТОИТ ЕЛЬЦИН ЦЕНТР??????? 
 
Ответ простой, кому-то выгодно, чтоб вы как можно меньше знали, про достижения нашей страны, где в [club159935417|РОССИИ] 🇷🇺🇷🇺🇷🇺 каждый день люди живут добром, где настоящий мужчина Роман Ковалёв встаёт, против троих дагестанцев, где простой гаишник Константин Калинин идёт в школу от куда доносятся выстрелы, где Александр Прохоренко в Сирии вызывает огонь на себя.... 
Где в нашей стране строят одну новую школу в день, где только за 2020 год 169 новых производств, изобретаем самолёты, ледоколы, подняли армию, и многое многое другое.... Так почему об этом молчат? 
 
Мы молчать не будем, и расскажем и покажем! [club159935417|ЖМИ, ЧТОБ ПОДПИСАТЬСЯ]🇷🇺🇷🇺🇷🇺 Будь на светлой стороне!!!!!
Cу-57, Checkmate и «Орион»: какие новинки представит Россия на авиасалоне Dubai Airshow 2021

В Дубае начинает работу 17-я международная аэрокосмическая выставка Dubai Airshow 2021. Российские производители продемонстрируют на ней целый ряд перспективных образцов авиационной техники. В частности, в экспозиции будут два истребителя пятого поколения: тяжёлый Су-57 и прототип однодвигательного Checkmate, который, по словам представителей отрасли, вызвал огромный интерес за рубежом. В свою очередь, компания «Кронштадт» познакомит посетителей с ударным БПЛА «Орион» и системой управления роем военных беспилотников. По прогнозам аналитиков, российская военная авиационная техника будет пользоваться традиционно высоким спросом у потенциальных иностранных заказчиков.

В Дубае 14 ноября начинает работу выставка Dubai Airshow  одно из крупнейших авиационных шоу в мире, проходящее раз в два года. В 2019-м в нём приняли участие более 1 тыс. экспонентов, был продемонстрирован 161 летательный аппарат, а общий объём заключённых контрактов достиг $54,5 млрд. 
 
В этом году российские авиационные компании представят на Dubai Airshow целый ряд перспективных образцов вооружения, к которым уже проявляют интерес иностранные заказчики. 
 
Кроме того, на авиасалоне выступит пилотажная группа «Русские витязи». На новейших самолётах Су-30СМ они продемонстрируют групповые фигуры высшего пилотажа. 
 
На днях глава госкорпорации «Ростех» Сергей Чемезов сообщил, что потенциальных заказчиков с Ближнего Востока в сфере боевой авиации особенно интересует истребитель Су-57. 
 
«Это единственный в мире тяжёлый истребитель пятого поколения, предлагаемый на экспорт. Это кардинально другие боевые возможности: малая заметность, высокая скорость, боевая нагрузка, маневренность, поэтому интерес к самолёту соответствующий»,  рассказал он в интервью ТАСС. 
 
Су-57 компании «Сухой» является наиболее современным российским военным самолётом, построенным на принципиально новой платформе. Машина предназначена для уничтожения всех видов воздушных целей, поражения наземных и надводных объектов противника с преодолением систем ПВО, а также для ведения мониторинга воздушного пространства вдали от места базирования и разрушения системы управления действиями авиации противника. Истребитель может оснащаться широчайшим спектром ракетно-бомбового вооружения.

По мнению Сергея Чемезова, участившаяся критика Су-57 в специализированных западных СМИ говорит о том, что в этом самолёте видят конкурента зарубежным истребителям. 
 
«Бульварные заголовки не влияют на боевые возможности самолёта. Если смотреть на эту машину в деле, то половина вопросов отпадает сама собой»,  подчеркнул глава «Ростеха», добавив, что подобные информационные атаки на ОПК России  это проявление недобросовестной конкуренции. 
 
Чемезов также рассказал, что ближневосточные заказчики также проявляют интерес к истребителям МиГ-35, Су-35 и Су-30, транспортным самолётам Ил-76МД-90А и заправщикам Ил-78М-90А. 
 
В ожидании Checkmate 
На Dubai Airshow в этом году также будет представлен прототип нового российского однодвигательного истребителя пятого поколения Checkmate. 
 
Комментируя интерес к этому самолёту, Сергей Чемезов подчеркнул, что разработка российских авиаконструкторов обладает рядом несомненных преимуществ.

«Это малая заметность, передовая бортовая электроника, в том числе радар с АФАР (активной фазированной антенной решёткой.  RT), и очень эффективная система РЭБ (радиоэлектронной борьбы.  RT). Ещё один плюс  открытая архитектура и возможность адаптации машины под конкретного заказчика»,  приводит ТАСС слова главы «Ростеха». 
 
Среди однодвигательных самолётов пятого поколения и машин предыдущих поколений сопоставимыми характеристиками может похвастаться только главный конкурент Checkmate  F-35, утверждает Чемезов. 
 
«Однако, в отличие от последнего, наш самолёт экономически выгоднее. Совокупность этих свойств делает этот самолёт уникальным и привлекательным, в том числе для стран Ближнего Востока»,  сказал глава госкорпорации. 
 
Напомним, первая презентация Checkmate состоялась в июле на авиасалоне МАКС-2021. В ходе мероприятия гендиректор Объединённой авиастроительной корпорации Юрий Слюсарь сообщил, что создание этого лёгкого тактического самолёта было продиктовано отсутствием на рынке доступных по цене и стоимости лётного часа высококачественных однодвигательных истребителей. 
 
Checkmate создаётся в инициативном порядке специалистами ПАО «Сухой». Первый полёт истребитель должен совершить в 2023 году.

Эксперты, в свою очередь, называют Checkmate передовой разработкой российской военной авиационной промышленности. 
 
«Компоновка с одним двигателем даёт уменьшение веса и улучшает маневренность и другие характеристики. Кроме того, внутренний отсек для размещения оружия самолёта больше, чем у F-35, что повышает незаметность машины. Но самое главное  это открытая архитектура, которая позволяет делать самолёт под конкретного заказчика. Плюс электронная начинка, которая либо не уступает F-35, либо превосходит его»,  рассказал в беседе с RT военный эксперт Юрий Кнутов. 
 
Рой беспилотников 
Помимо истребительной и другой авиации, на Dubai Airshow 2021 также будут представлены новейшие разработки российских конструкторов в сфере беспилотников. Так, компания «Кронштадт» сообщила, что представит на авиасалоне систему управления роем военных БПЛА. 
 
В компании пояснили, что новая система позволит оператору вместо непосредственного управления беспилотниками выполнять только верхнее целеполагание. Все другие основные операции  контроль за выполнением полёта, управление системами, решение целевой задачи и взаимодействие между бортами внутри группы БПЛА  возьмёт на себя компьютер с элементами искусственного интеллекта. 
 
«Теперь оператор не должен самостоятельно искать цели в видеопотоке, машина подскажет ему информативные элементы, на которые стоит обратить внимание»,  пояснил гендиректор АО «Кронштадт» Сергей Богатиков.

Вместо того чтобы вручную выстраивать маршрут полёта, отмечая на карте каждую точку, оператор просто наносит зону поиска, а БПЛА сами определят оптимальный порядок выполнения поставленной задачи с учётом сил и средств противника, условий рельефа и метеорологической обстановки, рассказал глава «Кронштадта». 

«При этом они ещё и «договариваются» между собой о разделении «обязанностей» и приоритетов при решении поставленной задачи. Это новый этап в развитии управления беспилотниками, что сделает их более самостоятельными»,  заявил Богатиков. 
 
Кроме того, на выставке будет продемонстрирован БПЛА большой продолжительности полёта «Орион-Э», оснащённый спутниковой системой связи, которая позволяет значительно увеличить его радиус действия и получать данные с беспилотника практически в любой точке мира. 
 
Сергей Богатиков рассказал, что эту систему связи «Кронштадт» предложит и другим производителям БПЛА. 
 
«Разработанную для «Ориона-Э» систему спутниковой связи можно будет устанавливать не только на беспилотные летательные аппараты разработки компании «Кронштадт», но и предлагать другим производителям беспилотных летательных аппаратов тяжёлого класса как комплектующую»,  цитирует ТАСС главу «Кронштадта». 
 
По словам Юрия Кнутова, последние локальные конфликты доказали, что беспилотники становятся одним из доминирующих средств подавления противника. 
 
«Поэтому сейчас мы делаем ставку на беспилотную авиацию, появляются такие аппараты, как «Орион» и «Альтиус». То есть мы фактически идём ноздря в ноздрю с самыми передовыми разработками США и Израиля»,  сказал эксперт. 
 
В свою очередь, военный эксперт Алексей Леонков в разговоре с RT спрогнозировал, что российскую технику на Dubai Airshow 2021 будет ожидать повышенный интерес со стороны потенциальных зарубежных заказчиков. 
 
«Конечно, военная продукция вызывает интерес, наши самолёты Су-35, Миг-35, Су-57. Многие спрашивают, когда появится экспортный вариант Су-57, но всему своё время. Думаю, по результатам предметных встреч на этой выставке нас ожидают контракты на поставку гражданской и военной авиационной техники, а также средств ПВО»,  полагает аналитик. 
 
По его оценке, преимущество российской военной авиационной техники заключается в доступности при схожих или даже превосходящих западные аналоги боевых характеристиках. 
 
«У большинства стран отсутствует достаточно развитая военная авиационная промышленность, а тех, у кого она есть, можно по пальцам перечислить: США, Франция, Швеция, Япония, Китай  в общем-то не так много. Наиболее полную номенклатуру авиационного ряда представляют только две страны  США и Россия. Это основные конкуренты на рынке военной техники, поэтому интерес к российской технике повышенный»,  заключил Леонков.

Александр Карпов, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Тройная вина Европы перед мигрантами: разбомбили, поманили, кинули 

В миграционном кризисе на белорусско-польской границе виновата слабая, непоследовательная и антигуманная политика Евросоюза

Сегодня Брюссель обвиняет Минск, а следом и Москву в невиданной «гибридной войне»  мол, белорусы с русскими хотят завалить Европу мигрантами. Выставляет крайним Лукашенко  с прицелом на Кремль. А заодно готовит уже пятый (!) пакет санкций против Белоруссии. Какие же лицемеры! 
 
Взглянем правде в глаза: кто именно виноват в этом миграционном кризисе? Ответы-то элементарные. 
 
1. Откуда бегут мигранты? Это видно по лицам. Там иракцы, афганцы, сирийцы. Африканские бедолаги Но почему они бегут-то? Потому что совсем недавно в их страны нагрянули западные вояки и бомбили их  где-то полностью, где-то частично  в каменный век. 
 
Среди непрошеных гостей в их разбомбленных домах оказалась уйма европейцев из НАТО. Кто их туда звал  всех этих поляков, датчан, литовцев, румын, латышей, испанцев, венгров, эстонцев? Их туда позвала Америка. Точнее, приказала явиться, когда сколачивала свои коалиции,  и те послушно взяли под козырек. 
 
Тем самым Евросоюз полностью разделил с США ответственность за хаотизацию Большого Ближнего Востока. Не будь там войн, никто не бежал бы: ни от живого Саддама, ни от здравствующего Каддафи, ни от Асада, ни даже из доталибского Афгана. 
 
В этом первая вина ЕС  он уничтожил мир и собственными руками сотворил гуманитарный кризис на территории от Триполи до Кабула. 
 
2. Что ж, разбомбили. Свергли светские режимы. Посеяли хаос и раздор. Пригрели на собственной груди исламистов, террористов, фанатиков. Лишили крова и средств к существованию миллионы людей. Но ведь никто не тянул европейцев за язык, когда они обещали принять беженцев у себя! 
 
Обещали же? Обещали. «Бегите к нам!»  кричали. Махали руками. Сулили приют и работу. Не из чувства солидарности, конечно,  просто в ЕС не хватает рабочих рук, нужны новые бесправные трудяги. Но главное  звали, манили, ждали. 
 
И сотни тысяч людей, потерявших будущее по милости Запада, рванулись на этот самый Запад в поисках лучшей доли. Здраво рассудив, что если уж в родной стране их семью ждет лишь голодная смерть или гибель под бомбами, то пора отрезать себе немножко от сытного европейского пирога. Который Европа пятьсот последних лет пекла из содранных с мира ингредиентов. 
 
Так что же теперь ЕС так презрительно кривит губу? Отчего не велит Польше просто открыть границу и впустить к себе всех несчастных? Что за поза «я  не я, и корова не моя»? 
 
В этом вторая вина Европы  она позвала к себе миллионы людей, соблазнила их, дала напрасные надежды, а теперь делает вид, что не причем. 
 
3. И вот беженцы застряли в Белоруссии, прибыв в нее по доступным им маршрутам. Важно понимать: въезжают они к Батьке законно, по туристическим визам. У Минска просто нет повода их не пускать. Нет законных оснований выдворять обратно. 
 
Как нет и резонов задерживать у себя. Хотят двигаться дальше в ЕС  ради бога! Тем более что содержать беженцев Белоруссия не нанималась. У нее на это нет ни денег, ни сил. 
 
Ведь что происходило в последние месяцы? Из-за маниакального желания Запада скинуть Лукашенко, устроив в Минске аналог киевского майдана, ЕС обрушил на Белоруссию санкции. Экономические, секторальные, удушающие  чтобы белорусы обеднели и обозлились. 
 
Из-за этих санкций, например, «Белавиа» не вправе летать в Европу, и теперь зарабатывает на других маршрутах. Кто ей запретит, когда ЕС ее фактически разоряет? 
 
Из-за этих же санкций ЕС прекратил строить в Белоруссии центры по содержанию мигрантов. Сперва договорился о них, даже деньги Батьке выделил, а потом взял и кинул. 
 
И что же теперь делать Минску с этой прорвой людей накануне зимы? Которым и надо-то вовсе не в Белоруссию, несмотря на всю ее чистоту, картошку и дороги. Они стремятся на «благословенный» Запад  в Германию, Францию, Италию 
 
В этом  третья вина Евросоюза: в попытке задушить Белоруссию он готов пожертвовать жизнями несчастных людей. И убьет их всех, если придется. 
 
Так и выходит, что сегодня Старый Свет одной рукой, через Польшу, ставит заслон на границе с Белоруссией, чтобы никого из мигрантов к себе не пускать. Другой рукой, по-тихому, создает и курирует не вполне законные структуры, которые правдами и неправдами переправляют нелегалов через кордон, а ведь это деньги, организация, связи И одновременно громогласно блажит о «гибридной войне» и «искусственном кризисе», которые учинил им Лукашенко. Да еще и Россию сюда приплетает. 
 
Но только мы-то все прекрасно понимаем. И запоминаем. Память у нас хорошая. А еще об этом никогда не забудут мигранты  все эти Мухаммеды и Абдулы, что нынче мерзнут в белорусских лесах, глодая корку от бесплатной белорусской буханки. И когда-нибудь, уже очень скоро, припомнят Европе все.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Хакеры взломали электронную почту ФБР

Хакеры в субботу взломали систему электронной почты Федерального бюро расследований США, передает агентство Блумберг. 

По его данным, злоумышленники разослали от имени ФБР "десятки тысяч" писем с предупреждением о возможной кибератаке. В 

ФБР заявили, что наряду с агентством по кибербезопасности и защите инфраструктуры (CISA) США в курсе о произошедшем.

"Это продолжающаяся ситуация, и в настоящее время мы не можем предоставить какую-либо дополнительную информацию", - цитирует агентство заявление ФБР. 

Отмечается, что у ФБР есть несколько систем электронной почты, и та, "которая, похоже, была в субботу взломана", используется сотрудниками ведомства для связи с общественностью. Об этом заявил Остин Берглас, глава отдела профессиональных услуг компании по кибербезопасности BlueVoyant, по словам которого, речь не идет о взломе "секретной системы". 

"Это внешняя учетная запись, которая используется для обмена и передачи несекретной информации", - пояснил эксперт. Он добавил, что для передачи секретной информации сотрудники ФБР используют отдельную систему электронной почты. 

В июле агентство Ассошиэйтед Пресс сообщало, что хакеры, ответственные за атаку на SolarWinds, взламывали электронную почту в отделениях американской прокуратуры. Всего, по данным минюста США, атаке подверглись учетные записи как минимум одного сотрудника в 27 офисах прокуратуры. Взломы были совершены с мая по конец декабря 2020 года, в декабре же была идентифицирована атака на SolarWinds.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Зона раздражения: в Черном море активизировалась авиаразведка НАТО 

Только за последние сутки в регионе появилось четыре самолета альянса

В субботу, 13 ноября, продолжилась эскалация военной напряженности в Черноморском регионе и на границе Белоруссии с Польшей. Вооруженные силы Союзного государства в ответ провели серию учений с задействованием десантников и стратегической авиации. По мнению экспертов, США намеренно форсируют события, пытаясь заставить нервничать Россию и, возможно, подтолкнуть ее к резким действиям. Что происходило на этой неделе у рубежей страны и стоит ли ожидать разрядки ситуации, изучили «Известия». 
 
Психологическое давление
Польша продолжила усиление группировки на границе с Белоруссией. Из Германии туда выдвинулся батальон инженерных войск бундесвера, рассказали «Известиям» источники, знакомые с ситуацией. Предположительно, его задействуют для создания заграждений на рубеже с республикой. Пока он сосредотачивается в 2030 км от него, добавили источники. 
 
По данным российского Минобороны, активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО в субботу сместились и велись в северо-западной части Черного моря. Радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над Черноморским регионом. 
 
В субботнем интервью Владимир Путин подчеркнул, что проходящие сейчас в акватории Черного моря учения США и их союзников по Североатлантическому альянсу стали незапланированными, добавив, что использование НАТО авиации с боевым оружием  «серьезный вызов для России». Президент заявил, что Россия не намерена проводить ответные незапланированные маневры там и «нагнетать дополнительно обстановку». 
 
Министр обороны США Ллойд Остин в своем Twitter заявил, что проходящие учения ВМС Румынии, США, Турции и Украины в Черном море  один из ключевых компонентов интегрированной «стратегии сдерживания».

Военный эксперт Дмитрий Болтенков сомневается, что усиление присутствия кораблей США в Черном море опасно для России.

 Сам по себе боевой потенциал одиночных кораблей и разведывательных самолетов США в Черном море невелик и не несет большой угрозы,  рассказал «Известиям» Дмитрий Болтенков.  Сил обновленного Черноморского флота и авиации теперь хватает, чтобы парировать их. Даже коалиционные действия Штатов с Грузией или Украиной ситуации не поменяют. У тех очень слабые флоты. 
 
А вот участившиеся визиты стратегических ракетоносцев  более серьезная угроза, пояснил эксперт. Перемещения кораблей легко отследить и проконтролировать. Авиацию же можно задействовать гораздо быстрее и внезапно. 
 
Поддерживать такую активность США могут еще длительное время, считает военный эксперт Владислав Шурыгин. Для этого у них достаточно ресурсов и по кораблям, и по разведывательной авиации. Но и ожидать какой-то военной эскалации не стоит. Продолжаться это будет до того, как Соединенные Штаты и Россия смогут договориться по вопросам стратегической стабильности. 
 
 Такими «визитами» и «учениями» кораблей США и их ближайшие союзники просто пытаются сейчас оказать на Россию психологическое давление, без каких-то внятных военных целей,  пояснил «Известиям» Владислав Шурыгин.  Обстановка в регионе совершенно не требует такой интенсивности полетов разведавиации. Вряд ли им удается привести какие-то новые сведения. Всё это делается с единственной целью  надавить на нервы, вывести нас из равновесия. Понимая это, реагировать надо взвешенно и спокойно. Но так, чтобы у наших «партнеров» не оставалось и тени сомнения, что, попробуй они совершить новую серьезную провокацию, например войти в территориальные воды, ответ будет максимально жестким и быстрым. 
 
Горячий период 
На этой неделе с каждым днем росла интенсивность воздушной и морской разведки США и стран НАТО возле российской границы. На это отреагировали в Минобороны РФ, заявив, что таким образом американцы изучают «предполагаемый театр военных действий» на случай силового решения Киевом конфликта на юго-востоке.

9 ноября радиолокаторы Минобороны обнаружили самолет-разведчик ВВС США E-8С, который приближался к границе России на минимальное расстояние. За эти же сутки в центральной и северо-западной частях Черного моря зенитные ракетные войска ВКС отметили полеты еще четырех самолетов разведавиации США и НАТО, вылетавших с европейских аэродромов: RC-135 и P-8А Poseidon ВМС США, С-160G Gabriel Франции. Еще один  стратегический разведчик U-2 Соединенных Штатов, приближавшийся к российской границе на 60 км,  был замечен над территорией Украины. 
 
Только за пятницу было обнаружено еще шесть самолетов-разведчиков над Черным морем. Это лишний раз свидетельствует, что авиация США и альянса всерьез осваивает территорию Черноморского региона и Украины. 
 
Отряд из американских эсминца с управляемым ракетным оружием Porter, штабного корабля Mount Whitney и танкера John Lenthall посетил грузинский порт Батуми. А затем переместился в северо-западную часть Черного моря. Там он провел учения у румынской Констанцы с турецкими и украинскими кораблями и катерами. 
 
На всем маршруте американскую группу сопровождали и контролировали корабли Черноморского флота: ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
Обстановка в Черном море обострилась в конце октября на фоне дестабилизации в Донбассе. ВМС США объявили о начале учений с НАТО и их партнерами в Черном и Средиземном морях. Спустя несколько дней американские боевые корабли Mount Whitney и Porter начали транзит в черноморскую акваторию. Их визит в грузинский порт Батуми совпал с прибытием Владимира Путина в Севастополь и состоявшимся в этот день телефонным разговором президента с директором ЦРУ Уильямом Бернсом, во время которого, в частности, обсуждалась обстановка в регионе.

Белорусское направление 
На неделе прошло сразу несколько внеплановых совместных маневров России и Белоруссии. По сообщению на сайте минобороны РБ, в связи с наращиванием военной деятельности вблизи государственной границы десантники двух стран провели совместные учения на полигоне Гожский в Гродненской области в 50 км от пропускного пункта «Кузница Белостокская». 
 
Были задействованы самолеты Ил-76 военно-транспортной авиации России и вертолеты ВВС и войск ПВО Белоруссии. Всего привлекалось около 250 российских десантников. При этом двое из них погибли во время учений. 
 
По заявлению российского оборонного ведомства, оба контрактника были опытными инструкторами по парашютной подготовке. После прыжка из самолета из-за внезапного порыва ветра у земли их парашюты столкнулись и купола «погасли». Из-за жесткого приземления десантники серьезно травмировались и умерли в больнице. 
 
На совещании 11 ноября с руководством Совета министров Александр Лукашенко через своего коллегу Владимира Путина попросил Минобороны РФ подключиться к дежурству на белорусской границе. Он заявил, что для мониторинга ситуации с мигрантами к границе Белоруссии с ЕС вылетели стратегические бомбардировщики, сопровождаемые белорусскими истребителями. 
 
В среду, 10 ноября, там действовала пара Ту-22М3, в четверг их сменили два Ту-160. В пятницу неподалеку от западных границ нашей страны полеты совершали еще и турбовинтовые Ту-95МС. 
 
Бомбардировщики Ту-160 отработали применение бомб на полигоне Ружанский в Брестской области. Он регулярно используется в совместных учениях ВВС стран Союзного государства, включая прошедшие в этом году стратегические учения «Запад-2021». Правда, в отличие от сентябрьских маневров, в этот раз реальные бомбы не сбрасывались. 
 
Антон Лавров, Андрей Федоров

