

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Цитату Байдена о "великом негре" активно обсуждают в американских СМИ

Американские СМИ активно обсуждают выступление президента США Джо Байдена, который накануне использовал словосочетание "великий негр". 

Американское отделение The Sun опубликовало материал  обновленный список "самых больших промахов" Байдена, добавив вчерашнее выступление к падению на трапе самолета и нескольким эпизодам, когда, как считается, американский лидер заснул на мероприятиях. На высказывание Байдена обратил внимание телеканал FoxNews, повторяя запись в эфире. Хэштег RaсistJoe попал в тренды Twitter в США.

"Знаете, я усвоил отношение великого негра своего времени", - сказал накануне Байден, выступая на памятном мероприятии в честь Дня ветерана. 

Суть истории американского лидера заключалась в том, что темнокожий бейсболист Сатчел Пейдж, игрок так называемой "негритянской лиги" в конце 1940-х годов, сделал удачную подачу, хотя ему было 47 лет  значительный возраст для профессионального спортсмена. Удивившихся его успеху журналистов Пейдж спросил: "Сколько бы вам было лет, если бы вы не знали, сколько вам?" Именно об этом "вневозрастном" подходе говорил Байден.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Эстония готова оградиться от России колючей проволокой

Военные Эстонии готовы разместить на границе с Россией забор из заградительной проволоки. Таким образом Таллин хочет подготовиться к возможной гибридной атаке на страну. С таким заявлением выступил министр обороны Эстонии Калле Лаанет. 
 
По словам политика, длина заграждения составит 130 километров. Установить его могут на восточной границе с Россией. 
 
Таким образом Эстония хочет защитить себя от нелегальных мигрантов из Белоруссии. Лаанет считает, что Белоруссия продолжает умышленную эскалацию гибридной атаки на границе с Литвой и Польшей. 
 
Кроме колючей проволоки военные Эстонии в сотрудничестве с департаментом полиции и погранохраны готовы внести вклад в охрану границы.

На белорусско-польской границе находятся несколько тысяч беженцев. Компании Belavia и Turkish Airlines уже приняли решение об ограничении на рейсы из стран Ближнего Востока в Белоруссию.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Лавров заявил об агрессии НАТО по отношению к России

НАТО ведет себя агрессивно по отношению к России. Об этом глава российского МИДа Сергей Лавров заявил на пресс-конференции в Париже 12 ноября. 
 
Он добавил, что во внимание приняты и действия НАТО в Черном море.

«Чему примеров за последние дни было множество  и с точки зрения развертывания дополнительных сил в акватории Черного моря, направления боевых кораблей в необычных масштабах в этот регион»,  сказал он. 
 
Также министр отметил, что Россия ценит стремление президента Франции Эммануэля Макрона к построению взаимовыгодных отношений с Москвой. 
 
В рамках переговоров глав МИД РФ и Франции (Лаврова и Жан-Ива Ле Дриана) и лидеров оборонных ведомств (Сергея Шойгу и Флоранс Парли), которые начались в Париже в формате «2+2», российской стороной было предложено рассмотреть пути выхода из тупика в отношении РФ и Евросоюза. 
 
Переговоры в таком формате после семилетней паузы были возобновлены в сентябре 2019 года в Москве. Следующая встреча должна была состояться в сентябре 2020 года, однако Париж принял решение отложить ее проведение на неопределенный срок на волне кризиса в отношениях между Москвой и странами ЕС. 
 
Накануне, 11 ноября, в Кремле заявили о беспокойстве Путина по вопросу учений НАТО в Черном море. 
 
В настоящее время в черноморском регионе находятся американский эсминец с управляемым ракетным оружием Porter, танкер John Lenthall и штабной корабль Mount Whitney. 
 
Депутат Европарламента французский политик Тьерри Мариани 11 ноября заявил, что присутствие кораблей ВМС США и маневры НАТО в Черном море у границ России являются явной провокацией. По его мнению, провокация организована госсекретарем Соединенных Штатов Энтони Блинкеном и генсеком НАТО Йенсом Столтенбергом против России как «врага номер один». 
 
10 ноября сообщалось, что разведывательная авиация Североатлантического альянса в последние сутки значительно увеличила интенсивность полетов у границ России в черноморском регионе. По словам представителя Пентагона Джона Кирби, Пентагон будет проводить операции, как «посчитает нужным». 
 
8 ноября Лавров заявил, что учения НАТО в Черном море связаны с намерением США и союзников наращивать политику сдерживания России. Он отмечал, что действия сил альянса нарушают все обещания и обязательства, которые были закреплены в основополагающем акте РоссияНАТО.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США консультировались с РФ, Украиной и странами Европы по ситуации на украинской границе

Соединенные Штаты провели за последние дни консультации с Москвой, Киевом и странами Европы по ситуации на российско-украинской границе. Об этом заявила в пятницу на регулярном брифинге для журналистов пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. 
 
"В последние недели и, конечно же, дни у нас были обширные контакты с нашими европейскими союзниками и партнерами, в том числе с Украиной, по поводу нашей обеспокоенностью этими сообщениями", - сказала она, пояснив, что речь идет о "сообщениях о наращивании сил" Россией на границе с Украиной. "И во время этих встреч мы, конечно же, обсуждали нашу обеспокоенность военной активностью России и ее жесткой риторикой по отношению к Украине", - подчеркнула Псаки. "Конечно же, наши разговоры с европейцами касаются общей обеспокоенности", - добавила пресс-секретарь. 
 
"Мы также провели обсуждения с российскими официальными лицами по поводу Украины и отношений между США и Россией в целом", - сообщила также представитель Белого дома. "Как мы давали понять в прошлом, <...> приводящие к эскалации или агрессивные действия со стороны России вызвали бы большое беспокойство у Соединенных Штатов. Мы призываем к немедленному восстановлению режима прекращения огня от июля 2020 года. Мы стоим на стороне нашего партнера Украины и осуждаем российскую агрессию в отношении Украины в любых ее формах", - утверждала она. 
 
Псаки был также задан вопрос, почему именно директор Центрального разведывательного управления (ЦРУ) США Уильям Бернс 2 и 3 ноября посетил Москву для решения "подобного рода дипломатических вопросов", а не министр обороны США или госсекретарь. Ее попросили пояснить, "от чьего имени он выступал" в ходе этой поездки в Россию. "Он выступает от имени правительства США. Я также отмечу, что директор ЦРУ является бывшим послом в России и бывшим первым заместителем госсекретаря. Так что у него есть достаточный опыт", - ответила Псаки. 
 
Ранее в пятницу председатель Комитета начальников штабов Вооруженных сил США генерал Марк Милли заявил о том, что США на данный момент считают, что маневры российских войск у границы с Украиной не носят очевидно агрессивного характера. 
 
Ранее пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, комментируя ситуацию, назвал безосновательным нагнетанием напряженности инсинуации западных СМИ о планах вторжения на территорию Украины. Он повторил, что передвижения Вооруженных сил РФ на российской территории ни у кого не должны вызывать обеспокоенность.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
СМИ Польши: Если Россия лишится доходов от нефти и газа, её экономику спасёт глобальное потепление

Глобальное потепление сулит России превосходные перспективы. Оно дает ей существенные преимущества перед другими крупными державами и принесет большую выгоду. 

Такое мнение высказал Мацей Новицкий в статье, опубликованной в журнале Newsweek Polska. 
 
Он считает, что в Москве обеспокоены экологическими проблемами исключительно на словах, но ничего делать для их решения не намерены, так как для нашей страны изменения климата являются в большей степени не угрозой, а благом. СМИ Польши утверждает, что глобальное потепление спасает Россию от краха, к которому может привести отказ других стран от использования углеводородов в энергетике. 
 
Автор утверждает, что остановка экспорта нефти и газа является угрозой для самого существования нашего государства, ведь на ней, считает он, держится вся российская экономика. И без этого, пишет Новицкий, Россия может развалиться, «как карточный домик». 
 
Поэтому если среднегодовая температура станет выше, президент РФ Владимир Путин, утверждает польский автор, будет только рад. Ведь в этом случае в России можно будет увеличить посевные площади и в разы повысить экспорт сельскохозяйственной продукции. А Северный морской путь, который станет более доступным для судоходства, выиграет конкуренцию у Суэцкого канала. 
 
Новицкий считает, что эти новые возможности могут спасти экономику РФ, если она лишится доходов от продажи нефтегазового сырья.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На бойцах ВСУ будут испытывать сомнительные вакцины в обмен на военную помощь Запада 

9 ноября в командовании медицинских сил в Киеве подписано соглашение между Минобороны и Минздравом Украины о проведении на базе ВСУ испытания препаратов против коронавирусной инфекции производства компаний Pfizer и Merck, сообщили в НМ ДНР 12 ноября. 
 
«Усиление протестов, проходящих повсеместно в Украине, против принудительной вакцинации неэффективными и даже смертельно опасными препаратами, заставляет руководство страны идти на откровенные преступления. []Согласно материалам засекреченного документа, американские препараты от коронавируса в таблеточной форме Ритонавир производства Pfizer и Молнупинавир производства Merck будут тестировать на военнослужащих, находящихся на изоляции в связи с заболеванием коронавирусом, а также контактировавших с ними»,  говорится в сообщении. 

Кроме этого, распоряжением командования медицинских сил начальникам медицинских служб соединений и воинских частей предписано после применения военнослужащими препарата установить за ними полный контроль с предоставлением еженедельных отчетов о состоянии здоровья подопытных. 
 
Отмечается, что согласие на тестирование новых препаратов у военнослужащих не будет запрашиваться, так как в подписанных ранее ими согласиях на добровольное вакцинирование от коронавируса уже прописан пункт о проведении дополнительных экспериментальных исследований. 
 
«Важно отметить, что первые партии тестируемых медпрепаратов уже доставлены в военные госпитали Мариуполя и Северодонецка, откуда будут переданы в воинские части». 
 
В НМ ДНР отметили, что, по имеющимся у них данным, проведение испытаний указанных препаратов на Украине, в том числе и на военнослужащих, является одним из требований руководства США, выполнение которых необходимо для продолжения оказания военной и финансовой помощи Вашингтоном Киеву. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В бундестаге оценили слова Лукашенко об остановке транзита газа в Европу

Депутат бундестага от партии «Альтернатива для Германии» Норберт Кляйнвехтер в пятницу, 12 ноября, в беседе с «Известиями» прокомментировал заявление президента Белоруссии Александра Лукашенко о возможном перекрытии транзита российского газа через трубопровод ЯмалЕвропа.

«Последняя угроза отключить в Германии природный газ является выражением политики хаоса. Это проблема не только ее западных соседей, но и ее российских поставщиков. <> Федеральное правительство должно действовать осмотрительно, а Лукашенко должен прекратить оказывать давление»,  сказал он. 
 
По словам немецкого политика, эту ситуацию можно решить, в том числе путем скорого ввода в эксплуатацию газопровода «Северный поток  2», а также объявив мигрантам о том, что Германия не будет их принимать. 
 
Накануне Лукашенко, комментируя возможные новые санкции ЕС против Минска, напомнил, что через белорусскую территорию проходит транснациональный магистральный экспортный газопровод ЯмалЕвропа и осуществляется транзит газа в ЕС, который может быть остановлен. 
 
Как заявила представитель министерства экономики и энергетики ФРГ Сузанне Унград, правительство Германии с сожалением приняло к сведению слова Лукашенко. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, в свою очередь, отметил, что Россия была и будет страной, выполняющей обязательства по обеспечению европейских потребителей газом и контрактным обязательствам, добавив, что заявление Лукашенко не согласовывалось с Кремлем. 
 
Замглавы администрации президента Белоруссии Ольга Чуприс сообщила, что диалог между Евросоюзом и официальным Минском с целью разработки дорожной карты может стать выходом из ситуации с мигрантами на границе.

Ситуация с нелегальными мигрантами на границе Польши и Белоруссии накалилась, когда многочисленная группа беженцев, находящихся в Белоруссии, пришла к границе с Польшей в лесной полосе. Мигранты резали колючую проволоку на границе двух стран и просили пустить их на территорию Евросоюза. 
 
Со стороны Польши границу усилили военными, полицейскими и сотрудниками спецслужб. Евросоюз в настоящее время обсуждает расширение санкций против Белоруссии из-за миграционного кризиса. 
 
В Минске подчеркивают, что не имеют отношения к кризису с мигрантами и именно политика Брюсселя привела к такому положению дел.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

На Украине нашли способ "разорвать Россию"

Бывший министр инфраструктуры Украины Владимир Омелян озвучил в эфире телеканала НТА "план победы" над Россией. 

Экс-чиновник заявил, что Москва постоянно пытается дестабилизировать ситуацию в его стране, а президента Владимира Зеленского он вовсе назвал "проектом Кремля". По его словам, Киеву надо действовать аналогичным способом. 

"Этот проект Кремля мы должны остановить, запускать свои украинские проекты в России. Кубанскую историю, воронежскую историю, историю Дальнего Востока и Зеленого Клина. Это то, что может разорвать Россию изнутри и дать нам этот люфт времени, чтобы мы имели спокойную восточную границу, будучи членом Европейского союза",  считает бывший министр. 

В Киеве не раз пытались "присвоить" себе часть российских земель. По словам лидера националистической партии "Свобода" Олега Тягнибока, территория Украины в границах 1921 года была в 1,6 раза больше, чем сейчас. При этом среди земель, на которые мог бы "претендовать" Киев, радикал назвал дальневосточный Зеленый Клин, Стародубщину (Брянская область), Холмщину (Польша), Надсанье (Украина, Польша), Лемковщину (земли в Польше, Словакии и на Украине).


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Шойгу: Ситуация в Европе деградирует, а НАТО наращивает присутствие у границ России 

Военно-политическая ситуация в Европе деградирует, а НАТО продолжает наращивать военное присутствие вблизи границ России. Об этом сегодня, 12 ноября, заявил министр обороны РФ Сергей Шойгу на заседании российско-французского Совета в формате «2+2». 
 
«Министр обороны отметил на встрече, что военно-политическая ситуация в Европе деградирует. Продолжается наращивание военного присутствия НАТО вблизи российских границ. При этом указал, что российские инициативы, направленные на повышение предсказуемости и уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе»,  сообщил замглавы военного ведомства Александр Фомин по итогам переговоров в Париже. 

На встрече министры обороны и внешнеполитических ведомств двух стран обменялись мнениями по обстановке на Европейском континенте, ситуации в Ближневосточном регионе и на севере Африки. Были затронуты темы стратегической стабильности и европейской безопасности, контроля над вооружениями, двусторонних отношений. 
 
На встрече Сергей Шойгу отметил, что России и Франции необходимо совместно проанализировать имеющиеся проблемы в сфере безопасности, чтобы в дальнейшем определить шаги по деэскалации обстановки в Европе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захватчики продолжают глумливо уничтожать все, что создала Украина в Крыму за 30 лет самостийности: Проект восстановления территории у озера Мойнаки в Евпатории. Общая сумма инвестиций является рекордной в этом году и составит порядка 35 млрд рублей 🇷🇺
В Бундестаге заявили, что у "Нафтогаза" нет права вмешиваться в дела ЕС и Германии по газу

Заявка "Нафтогаза Украины" и "Оператора ГТС Украины" на их привлечение к сертификации "Северного потока - 2" имеет ясную цель - не допустить запуск трубопровода, но они не имеют права вмешиваться в дела ЕС и Германии, касающиеся поставок топлива. Такое мнение выразил в пятницу ТАСС глава комитета Бундестага по экономике и энергетике Клаус Эрнст.

"Я понимаю стремление "Нафтогаза" участвовать в процедуре сертификации трубопровода "Северный поток - 2". Замысел "Нафтогаза" ясен - воспрепятствовать трубопроводу", - считает Эрнст. Он указал на то, что с запуском "Северного потока - 2" украинская компания рискует лишиться платы, взимаемой за транзит. "Впрочем, Германия договорилась с американцами по вопросу, как будет регулироваться процедура строительства и эксплуатации "Северного потока - 2". Так что я исхожу из того, что "Нафтогаз" не будет вмешиваться во внутренние дела ЕС и ФРГ. На это он не имеет права", - подчеркнул депутат. 
 
Отвечая на вопрос корреспондента ТАСС о том, когда будет сформирован новый состав комитета Бундестага по экономике и энергетике после парламентских выборов в ФРГ, Эрнст сказал, что это пока открытый вопрос. 
 
"Как правило, составы комитетов формируются после того, как становится ясным вопрос о создании правительства и распределении министерств", - пояснил он. 
 
Федеральное сетевое агентство Германии пока продолжает рассмотрение заявок "Нафтогаза Украины" и "Оператора ГТС Украины" на привлечение к процессу сертификации "Северного потока - 2". В сентябре к нему была привлечена польская PGNiG. 
 
Строительство "Северного потока - 2" полностью завершилось 10 сентября. Чтобы начать прокачку газа, оператору требуется получить регистрацию в качестве независимого транспортного оператора, Федеральное сетевое агентство Германии должно опубликовать проект решения до 8 января 2022 года. Данное ведомство не может запретить коммерческую прокачку газа, но если она начнется до получения регистрации, то на оператора будет наложен штраф. Такая регистрация нужна, чтобы соответствовать нормам Газовой директивы ЕС. 
 
Российская сторона неоднократно подчеркивала, что "Северный поток - 2" является исключительно коммерческим проектом и реализуется совместно с европейскими партнерами. 13 октября президент РФ Владимир Путин в ходе пленарного заседания Российской энергетической недели назвал политически мотивированной болтовней заявления о применении Москвой энергетики в качестве оружия. Он указал на то, что даже в самые сложные периоды холодной войны страна регулярно, на постоянной основе, полностью исполняя свои контрактные обязательства, поставляла газ в Европу.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Раскрыт сценарий армагеддона, который Россия устроит Соединенным Штатам

Обозреватель 19Fortyfive Брент Иствуд рассказал о беспилотном подводном аппарате "Посейдон", с помощью которого Россия сможет "уничтожить все города" на американском побережье. 

"Самый опасный дрон, разрабатываемый для российских военных в ближайшие годы,  это "Посейдон". Его планируют поставить в армию в 2027 году. Хотя оружие проектируется всего лишь несколько лет, оно вселяет ужас",  пишет автор. 

Как отмечается в материале, аппарат запускают с подводной лодки. Он оснащен ядерной боеголовкой и такой же силовой установкой, поэтому русским не нужно будет беспокоиться о том, что у него закончится топливо: у "Посейдона" будет неограниченный радиус действия. По словам колумниста, это оружие "судного дня" сможет самостоятельно пересекать Северную Атлантику и поражать прибрежные города США. При этом беспилотник гораздо сложнее уничтожить, чем пусковые установки межконтинентальных баллистических ракет наземного базирования, уточнил Иствуд. 

Параллельно с автономной торпедой Россия разрабатывает подводную лодку K-329 "Белгород", добавил он. Как указано в статье, она создана на базе атомных ударных АПЛ типа "Оскар II" по классификации НАТО и будет нести до шести "Посейдонов". 

О проектировке беспилотного подводного аппарата Владимир Путин впервые объявил в послании Федеральному собранию в 2018 году. По его словам, такие торпеды могут быть оснащены как обычными, так и ядерными боеприпасами, что позволит им поражать широкий спектр целей, в том числе авианосные группировки, береговые укрепления и инфраструктуру.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Очередной форпост русофобской политики»: какой курс может выбрать новое правительство Чехии

Президент Чехии Милош Земан принял отставку правительства Андрея Бабиша, члены которого будут исполнять свои обязанности до формирования нового кабмина. Его назначит победившая на выборах коалиция блоков «Вместе» и PirSTAN. Политики уже подписали коалиционное соглашение, в котором обозначили новый курс Чехии. Страна намерена нарастить оборонный бюджет до 2% ВВП, будет укреплять отношения с Вашингтоном и Брюсселем, а также примет свой закон Магнитского. Отдельного внимания заслуживает то, что авторы документа обозначили Москву в качестве внешней угрозы. Эксперты полагают, что, хотя российско-чешские отношения успели серьёзно испортиться за последние годы, «евроатлантическое» правительство Чехии может окончательно разрушить их.

Президент Чехии Милош Земан 11 ноября принял отставку правительства Андрея Бабиша. При этом члены кабмина продолжат исполнять свои обязанности до формирования нового состава органа исполнительной власти. 
 
Ранее правительство, в состав которого входят члены движения ANO и Чешской социал-демократической партии, направило президенту, который находится на лечении в Центральном военном госпитале, заявление о своей отставке. Роспуск действующего кабмина стал результатом парламентских выборов, которые прошли в Чехии 8 и 9 октября. 
 
Больше всего голосов тогда набрала коалиция «Вместе»  суммарно за праволиберальную Гражданскую демократическую партию, христианских демократов и партию ТОР 09 свои голоса отдали 27,79% чешских граждан. 
 
Второе место заняло центристское движение Андрея Бабиша ANO, набравшее 27,12%. Блок PirSTAN (Пиратская партия и движение Старосты и независимые) получил 15,62% голосов.

При этом Чешская социал-демократическая партия и Коммунистическая партия Чехии и Моравии не смогли даже преодолеть проходной барьер и не попали в новый парламент. 
 
Как отметил в комментарии RT преподаватель кафедры зарубежного регионоведения и внешней политики Историко-архивного института РГГУ Вадим Трухачёв, оппозиция выиграла выборы у движения Андрея Бабиша ANO лишь благодаря тому, что смогла объединить усилия и собрать коалицию.

«Бабиш отнюдь не новая фигура для Чехии, все прекрасно осведомлены о коррупционных скандалах, в причастности к которым его обвиняют. Кого-то это раздражало, но многие граждане всё равно голосовали за него. Но на нынешних выборах противники Бабиша из числа «евроатлантических» партий смогли сплотиться и организовать два блока. Прежние же коалиционные союзники ANO свои позиции утратили, например, Чешская социал-демократическая партия, которая не прошла в новый парламент»,  пояснил эксперт. 
 
Конфронтационный уклон 
 
Нижняя палата чешского парламента  палата депутатов  уже выбрала спикера, им стала лидер партии ТОР 09 Маркета Пекарова-Адамова. Также известно имя будущего премьер-министра Чехии  им станет председатель Гражданской демократической партии Петр Фиала. Это предусмотрено договорённостями, которые заключили партии, входящие в блоки «Вместе» и PirSTAN. 
 
Политики уже подписали коалиционное соглашение. В документе детально прописаны все принципы, которым намерено следовать новое правительство Чешской Республики: соглашение провозглашает курс на восстановление внешнеполитических традиций Вацлава Гавела  последнего президента Чехословакии и первого президента независимой Чехии.

Новое правительство республики намерено сделать акцент на теме защиты прав человека и отстаивании демократических ценностей, поскольку в прошлом такая политика «смогла обеспечить» Чехии «центральное место в европейской политике», считают авторы документа. 
 
«Мы будем добиваться принятия закона, позволяющего вводить санкции за грубые нарушения прав человека  так называемого закона Магнитского»,  говорится в соглашении.

Правозащитный пафос сочетается в документе с милитаристской линией. Так, уже к 2025 году правящая коалиция намерена довести оборонные расходы страны до 2% ВВП, как того требуют нормативы НАТО, и закрепить этот лимит на законодательном уровне. 
 
«Мы будем добиваться того, чтобы альянс укреплял обороноспособность своего восточного крыла, где мы соответствующим образом повысим участие армии Чешской Республики»,  цитирует документ «Чешское радио». 
 
Именно членство в Североатлантическом альянсе коалиция считает основой оборонной политики Чехии на фоне конфронтации с Россией. 
 
«Мы будем стремиться к тому, чтобы НАТО и в дальнейшем сохраняло не только готовность к действиям, но и политическое единство и возможность геополитического объединения Запада для противостояния внешним угрозам (прежде всего России)»,  подчёркивается в коалиционном договоре. 
 
Стоит отметить, что России в соглашении уделено особое внимание  победившие на выборах партии намерены провести ревизию отношений с Москвой. Даже коммерческое сотрудничество с Россией в сфере атомной энергетики вызывает у новых властей Чехии опасения: партии договорились поддерживать строительство нового атомного блока в Дукованах, но при условии, что его не будут строить российские или китайские компании. 
 
Зато победившие на выборах политики намерены укреплять и развивать отношения с Вашингтоном, об этом также говорится в документе. 
 
«Переиграть в неприязни» 
 
Победа либеральных партий на выборах и формирование коалиции совпало по времени с болезнью президента Чехии Милоша Земана, известного своим взвешенным подходом к внешнеполитическим вопросам. Политик попал в больницу сразу после парламентских выборов, его доставили в госпиталь на машине скорой помощи. 
 
Впоследствии СМИ со ссылкой на источники в медицинском учреждении сообщали, что Земан находится реанимационном отделении для пациентов с высоким риском для жизни. Однако политик пошёл на поправку  в начале ноября его перевели в обычную палату, об этом рассказал пресс-секретарь чешского Центрального военного госпиталя.

Как и Андрей Бабиш, президент Чехии ранее неоднократно подвергался нападкам со стороны политиков из числа победивших на последних выборах партий. Так, в марте 2018 года депутат нижней палаты парламента, член Гражданской демократической партии Мирослава Немцова обвинила президента в государственной измене из-за его позиции по делу Скрипалей. Напомним, Земан выразил тогда сомнения в справедливости выдвинутых против Москвы обвинений в покушении на бывшего агента ГРУ. 
 
Повторная атака на чешского президента была предпринята летом 2021 года  тогда парламентская оппозиция попыталась объявить президенту импичмент из-за его позиции по ситуации вокруг дела о взрывах во Врбетице. 
 
Одновременно депутаты от оппозиционных партий пытались вынести вотум недоверия кабмину Бабиша. Политика обвинили в коррупции, неспособности обеспечить международную солидарность в дипломатическом конфликте с Россией, а также в неспособности справиться с пандемией коронавируса.

По мнению экспертов, именно антироссийские настроения, а также неприязнь к Милошу Земану и Андрею Бабишу, который традиционно выступает за большую независимость Чехии от ЕС, сплотили оппозиционные партии и позволили им одержать победу. 
 
«Главное, что объединяет все партии, вошедшие в правящую коалицию,  это враждебность к действующему президенту, приверженность евроатлантическому курсу и конфронтационный настрой по отношению к России. Эти политики убеждены, что основой внешней политики Чехии должно быть следование евроатлантическому курсу, решениям ЕС и НАТО»,  отметил Вадим Трухачёв. 
 
Похожего мнения придерживается и заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН, член Общественной палаты России Никита Данюк. В беседе с RT эксперт напомнил, что весной 2021-го на фоне антироссийских выпадов Чехия была внесена в список недружественных России стран. 
 
«Нет ничего удивительного в том, что сейчас в Чехии на выборах победили антироссийские силы. События последних лет говорят о том, что Чехия, наравне с Польшей и Прибалтикой, стала очередным форпостом русофобской политики среди стран Центральной и Восточной Европы»,  считает эксперт.

При этом информационная кампания, которую чешские политики развязали против России в СМИ, влияет и на настроения населения республики, отметил Данюк. 
 
«Сейчас в условиях этого информационного давления уже нельзя не обвинять во всём Россию. А во время предвыборной кампании антироссийская риторика достигла особого накала. Однако после того, как новое правительство приступит к работе, не исключено, что оно всё же начнёт вести себя более конструктивно. Многое зависит от того, будет ли новая политика Праги суверенна, либо она продолжит курс на беспрекословное следование тем антироссийским директивам, которые диктуются из Брюсселя и Вашингтона»,  добавил эксперт. 
 
В свою очередь, Вадим Трухачёв не видит оснований для оптимизма. Эксперт уверен, что с приходом новых властей в Чехии российско-чешские отношения будут стремительно деградировать даже с того низкого уровня, на котором находятся сейчас. 
 
«Будущий премьер-министр Чехии Петр Фиала испытывает откровенную враждебность к России. Учитывая это, ничего хорошего ждать не приходится. Полагаю, что на российско-чешских отношениях на ближайшие годы можно будет поставить крест. И скорее всего, чешское правительство постарается переиграть в неприязни к России даже Польшу и Прибалтику»,  подытожил эксперт.

Надежда Алексеева, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Кулеба заявил о поддержке США «Крымской платформы»

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба заявил, что Вашингтон зафиксировал свою поддержку формата «Крымская платформа» в обновленной американо-украинской хартии о двустороннем стратегическом партнерстве. 
 
«Соединенные Штаты впервые зафиксировали в документе такого уровня свою долгосрочную поддержку деятельности «Крымской платформы»,  заявил Кулеба в опубликованном в четверг, 11 ноября, интервью агентству «Укринформ».

По его словам, совместная хартия предусматривает расширенное взаимодействие Киева и Вашингтона в оборонной сфере Украины, в частности, страны планируют усилить энергетическую безопасность в Европе, в Черноморском регионе. 
 
В документе также зафиксированы планы увеличить военную помощь Украине, развивать новые форматы взаимодействия при участии двух стран. 
 
Как рассказал министр, хартия демонстрирует положительную оценку реформ Украины в сфере развития системы правосудия, созданию антикоррупционных органов, рынка земли, децентрализации, а также деолигархизации. 
 
Ранее в четверг стало известно о принятии хартии СШАУкраина в рамках стратегического партнерства. В частности, согласно ней, страны будут укреплять сотрудничество в сфере кибербезопасности, а также военное взаимодействие на Черном море. Документ был обнародован на сайте Госдепа по итогам переговоров госсекретаря США Энтони Блинкена и министра иностранных дел Украины Дмитрия Кулебы. 
 
19 октября глава Пентагона Ллойд Остин заявил, что Вашингтон вновь выражает приверженность США укреплению способности Украины сдерживать «агрессию» России. 
 
23 августа в Киеве состоялся форум «Крымской платформы», которая, согласно принятой декларации, призвана стать площадкой «для координации международных усилий, направленных на возвращение Крыма в состав Украины». Создание платформы инициировал президент Украины Владимир Зеленский, выступая в сентябре 2020 года на Генассамблее ООН. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков, комментируя проведение «Крымской платформы», заявил, что это антироссийское мероприятие, недружественное Москве.

Отношения России и Украины осложнились после того, как в 2014 году на Украине произошел госпереворот. Киев начал военную операцию против Донбасса, жители которого не согласились с итогами смены власти, а власти Крыма приняли решение о проведении референдума о воссоединении с Россией. В результате референдума 96,77% избирателей Крыма и 95,6% жителей Севастополя проголосовали за вхождение полуострова в состав РФ.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

РОССИЯНИН!!! Ты не устал от того что во многих группах только ругают Россию? Каждый день в сети льётся тонны грязи на нашу с Вами Родину, заставляя Вас стыдится тем что ты РУССКИЙ!!! 
Мы создали группу 👉🏻[club159935417|РОССИЯ]👈🏻 чтоб открыть тебе глаза, и ты увидел правду, подписывайся, у нас есть что тебе показать!!!!🇷🇺🇷🇺🇷🇺 [club159935417|Не стой в стороне вступай в наши ряды]🏻
Попытка в ООН осудить Белоруссию в создании миграционного кризиса провалилась 

Только семь стран в Совете Безопасности ООН осудили Белоруссию за миграционный кризис. Об этом 11 ноября заявил постоянный представитель Эстонии при ООН Свен Юргенсон. 
 
Соединенные Штаты Америки, Эстония, Франция, Ирландия, Норвегия, Великобритания и Албания по итогам специального заседания СБ ООН по поводу кризиса, складывающегося на границе Белоруссии с Польшей, осудили действия белорусских властей, заявив, что они используют нелегальных мигрантов в качестве инструмента для дестабилизации ситуации в соседних европейских государствах. По словам Юргенсона, «жизни и благополучие» людей, бегущих из ближневосточных стран, были поставлены властями Белоруссии «под угрозу с целью дестабилизации соседних стран и отвлечения внимания от усиливающихся нарушений прав человека», совершаемых Минском в отношении собственных граждан. 
 
Согласно заявлению, режим Александра Лукашенко «угрожает стабильности в регионе». Авторы обращения призвали Минск «прекратить эти бесчеловечные действия и не подвергать опасности жизни людей», потребовав также немедленно предоставить гуманитарным организациям доступ к беженцам, нуждающимся в помощи. 
 
«Белорусские власти должны понимать, что оказать давление на Евросоюз путем циничного использования мигрантов не удастся. Мы полны решимости защищать ЕС от гибридных операций со стороны белорусских властей»,  заявил Юргенсон. 

Кроме того, авторы обращения выразили «глубокую обеспокоенность тяжелым положением мигрантов», призвав Минск обеспечить защиту для этих людей, а также способствовать «безопасному возвращению» на родину мигрантов, не имеющих права на получение убежища в ЕС. 
 
В свою очередь, заместитель постпреда России в ООН Дмитрий Полянский заявил перед заседанием совета, что западные государства, входящие в СБ ООН, очевидно, «имеют мазохистские наклонности», поднимая тему, являющуюся «полным позором для ЕС». Сложившуюся на польско-белорусской границе ситуацию он назвал «абсолютным позором и полным нарушением любых возможных международных конвенций и норм». 
 
В то же время, постпред Белоруссии при ООН Валентин Рыбаков заявил, что «Польша и Литва используют ситуацию вокруг мигрантов максимально в своих интересах  просто как предлог для выкачивания из Евросоюза дополнительных денег и для оправдания своей антимигрантской политики и многочисленных нарушений своих международных обязательств». Он добавил, что за счет демонизации Белоруссии соседние страны пытаются повысить свою значимость в глазах западных политиков. 
 
«Мы считаем, что именно западные страны инструментализировали эту самую миграцию, потому что уничтожили государственность, экономику, инфраструктуру в отдельных странах, образ жизни там. Именно западные страны должны нести всю полноту ответственности за людей, которые массово сейчас бегут из государств, которые были разрушены западными странами»,  прокомментировал Рыбаков обвинения западных стран. 

По его словам, Белоруссия не является ни причиной, ни источником потоков, которые направляются в Евросоюз. 
 
«Люди не едут в Белоруссию. Люди едут через Белоруссию»,  напомнил белорусский дипломат. 

Напомним, Минск в ответ на санкции отказался сдерживать поток мигрантов, направляющихся в ЕС. В результате на границе Белоруссии и Евросоюза разразился миграционный кризис. Польша, Литва, Латвия и ряд иных европейских стран обвиняют белорусские власти в «гибридной атаке». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


"Ситуация быстро ухудшается". Что Вашингтон и Киев готовят в Донбассе

Переброска бронетехники ВСУ к линии фронта, активность в серой зоне, обстрелы населенных пунктов  в Донбассе очередное обострение, грозящее быстро перерасти в полномасштабный конфликт. Все это происходит на фоне учений Шестого флота ВМС США в Черном море и постоянных провокаций со стороны сил НАТО, прощупывающих российские границы. О том, как развивается ситуация в регионе,  в материале РИА Новости. 

"Жабьи прыжки" 

В середине недели военнослужащие ВСУ подняли жовто-блакитный флаг над поселком Старомарьевка, который находится в серой зоне. Таким образом Киев дал понять: армия медленно, но верно продвигается вперед. Хотя ранее украинские власти категорически отрицали активность военных на нейтральной полосе. 

До этого в поселке не было военных ни одной, ни другой стороны  это подразумевалось минскими договоренностями. Киев в очередной раз показал, что ни в грош не ставит любые соглашения с ДНР и ЛНР.

До сих пор неясна судьба 35 граждан России, проживающих в захваченном поселке. По данным разведки непризнанных республик, некоторые из них в плену. Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ молчит. Она даже не осудила вторжение в Старомарьевку. 

Отжим нейтральных территорий, так называемые жабьи прыжки  давно стали для ВСУ рабочей тактикой. Украинские военные уже "отгрызли" немало земли в серой зоне. В США и Европе это старательно игнорируют.

Не обращают внимания и на регулярные обстрелы Донбасса украинской армией, значительно усилившиеся. Только за утро четверга артиллеристы ВСУ выпустили по ДНР 33 мины калибра 82 и 120 миллиметров. Подверглись бомбардировке шахта "Трудовская" на юго-западной окраине Донецка, а также населенный пункт Озеряновка под Горловкой. О жертвах не сообщается, но двумя днями ранее в результате схожего артиллерийского налета погиб военнослужащий Народной милиции. 

Неспокойно и в соседней ЛНР. На неделе украинские силовики несколько раз нарушали перемирие. От обстрелов пострадали окрестности Новозвановки, Калиново, Новотошковского, Голубовского, Веселенького и Станицы Луганской. Контрбатарейным огнем ополченцы накрыли вражеские позиции, 24-я отдельная механизированная бригада ВСУ понесла потери. Бойцы непризнанных республик все чаще "дают ответку".

"Гадать на кофейной гуще  будет вражеское наступление или нет  дело бесполезное,  говорит первый замминистра информации ДНР Даниил Безсонов.  Но мы в любом случае готовимся к самому худшему. Мы понимаем, кто наш противник, прекрасно знаем, как он собирается действовать. Нам есть чем их удивить. В настоящий момент наибольшую угрозу представляют три направления: донецкое, мариупольское и горловское. На их обороне и сосредоточены основные усилия. Очень рассчитываем на экономическую и дипломатическую поддержку России. А если станет совсем плохо  то и на военную". 

Активность в небе 

О том, что скоро может стать "совсем плохо", свидетельствует многое. ВСУ активно перебрасывают в Донбасс военную технику. Видеоролики с эшелонами, груженными танками и самоходками, появляются в соцсетях с пугающей регулярностью. В конце октября украинская армия впервые нанесла удар с помощью дрона "Байрактар" турецкого производства  БПЛА уничтожил артиллерийскую позицию ополченцев в районе населенного пункта Гранитное.

Неспокойное небо  один из главных признаков приближения крупной операции. Официальный представитель Минобороны Игорь Конашенков сообщил, что в последние дни разведывательная авиация стран НАТО значительно усилила интенсивность полетов у границ России и над территорией Украины. Так, в четверг крымские РЛС засекли четыре американских самолета-разведчика: U-2S Dragon Lady, RC-135W Rivet Joint и пару P-8A Poseidon. Наши границы прощупывают практически круглосуточно.

Корабли Шестого флота США проводят вместе с союзниками учения в Черном море. В российском военном ведомстве эти маневры расценили как разведку будущего театра военных действий на тот случай, если Киев решится на силовой захват Донбасса.

"У нас вызывает серьезную обеспокоенность ухудшающаяся ситуация на линии соприкосновения сторон конфликта в Донбассе,  отметила официальный представитель МИД России Мария Захарова.  Наблюдатели фиксируют десятки единиц бронетехники и артиллерийских орудий за пределами участков отвода, вне выделенных мест хранения и на железнодорожных станциях вблизи линии соприкосновения. А это прямо указывает на подготовку Киевом силового решения, так называемого освобождения Донбасса". 

Обвинить Россию 

Видимо, в эскалации заинтересованы США. Такова стратегия Вашингтона: создавать на границах геополитических противников постоянно тлеющие очаги напряженности. Именно ради этого Пентагон открывает на Украине учебные центры, в которых тренирует военнослужащих ВСУ, поставляет вооружения и военную технику, последовательно игнорирует нарушения Киевом Минских соглашений. И во всем привычно обвиняет Москву. 

"Мы обеспокоены тем, что Россия может допустить серьезную ошибку и попытаться вновь повторить то, что сделала в 2014 году, когда накопила силы вдоль границы, пересекла ее, проникла на суверенную украинскую территорию и при этом лживо заявляла, что ее спровоцировали,  заявил госсекретарь США Энтони Блинкен во время встречи с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой.  Все провокации, передвижения войск вдоль украинских границ, которые мы видим, идут из России". 

То есть главный американский дипломат вслед за директором ЦРУ Уильямом Бернсом и пресс-секретарем Пентагона Джоном Кирби повторил вброс издания Politico, в конце октября сообщившего, что Кремль собирает войска на границе с Украиной, замышляя полномасштабное вторжение. Местом сосредоточения боевой техники и личного состава журналисты назвали Ельню. Правда, не уточнили, что оттуда до Украины более 250 километров по прямой.

Впрочем, сложно заподозрить высокопоставленных американцев в незнании географии. Высказываются они с одной простой целью. За океаном рассчитывают, что в случае наступления ВСУ Москве придется вмешаться напрямую. Западные СМИ с криками "А ведь мы предупреждали!" немедленно выставят Россию агрессором и зачинщиком конфликта, а Украину  пострадавшей стороной.

Андрей Коц

«Мы обсуждаем с Латвией, и особенно с Литвой, не вводить ли четвертую статью [договора] НАТО. Похоже, что это становится все больше необходимым. Потому что недостаточно просто публично выразить нашу озабоченность — теперь необходимы конкретные шаги и вовлечение всего альянса», — заявил Моравецкий.

Отмечается, что статья 4 договора НАТО предусматривает возможность проведения общих консультаций альянса всякий раз, когда, одна из стран-участниц считает, что ее территориальная целостность, политическая независимость или безопасность любого из государств-союзников находятся под угрозой.

Ранее НАТО выразила солидарность с Польшей и Прибалтикой из-за миграционного кризиса. В альянсе заявили, что нынешний кризис — искусственно созданная ситуация, часть гибридной атаки против западных соседей Белоруссии в политических целях.

Поток мигрантов с территории Белоруссии в ЕС резко вырос после того, как Лукашенко на фоне очередного обострения отношений с Западом пригрозил ослабить контроль за границей.


Также в заявлении сказано, что Блинкен и Рау осудили использование мигрантов в качестве инструмента, и призвали Лукашенко решить первопричину наложенных Западом санкций — «отказ белорусскому народу в соблюдении прав человека и фундаментальных свобод». Кроме того, госсекретарь выразил благодарность Польше за поддержку «суверенитета и территориальной целостности Украины».

«США, Польша и другие союзники и партнеры едины в том, чтобы заставлять Москву платить за ее военную агрессию и пагубное влияние в регионе», — заключил Прайс.

Ранее в ноябре официальный представитель внешнеполитической службы ЕС Питер Стано заявил, что новые санкции Евросоюза против Минска коснутся всех тех, кто причастен к «грязному, бесчеловечному и незаконному бизнесу» по транспортировке мигрантов к белорусским границам с ЕС. Он также сообщил, что помимо авиакомпаний под ограничительные меры могут попасть турагентства и другие посредники.

С начала 2021 года на границу Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей начали стекаться люди. Кризис резко обострился 8 ноября после того, как несколько тысяч человек подошли к границе Польши с белорусской стороны. Они не покидают приграничную зону, часть попыталась попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки.


Она сообщила, что экс-президент находится под пристальным медицинским наблюдением, проходит лабораторные исследования и получает все назначенные медикаменты. «Его жизни опасность не угрожает», — уточнили в пресс-службе специальной пенитенциарной службы Минюста Грузии.

При этом в субботу, 13 ноября, депутат Верховной Рады Украины Елизавета Ясько рассказала, что из-за голодовки состояние Саакашвили ухудшилось настолько, что он не может встать с кровати. По ее словам, в тюрьму, где находится политик, пригнали реанимобиль.

8 ноября бывшего президента Грузии перевели из тюрьмы города Рустави в тюремный стационар в Глданском районе Тбилиси. При этом его адвокаты заявили, что ему грозит опасность, поскольку в глданской тюрьме содержатся десятки заключенных, в том числе с психическими расстройствами.

1 октября Михаил Саакашвили был задержан силовиками в Грузии, куда после восьми лет эмиграции он вернулся для участия в протестах. На родине его заочно приговорили к шести годам заключения по делам об убийстве банкира и избиении депутата. После помещения в тюрьму политик объявил голодовку.


«Слухи о том, что Германия планирует отправить автобусы, чтобы забрать людей из Белоруссии через Польшу в Германию, ложны. Те, кто распространяет эту ложь, подвергают людей большой опасности», — говорится в публикации.

Ранее сообщалось, что три немецких города — Мюнхен, Эрланген и Нюрнберг — согласились принять беженцев, находящихся на польско-белорусской границе. В центре «Системная правозащита» уточнили, что всего было получено 38 письменных обращений от мигрантов с просьбой о помощи.

С начала 2021 года на границу Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей начали стекаться люди. Кризис резко обострился 8 ноября после того, как несколько тысяч человек подошли к границе Польши с белорусской стороны. Они не покидают приграничную зону, часть попыталась попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки.




политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Закрепляя образ врага»: почему в Великобритании заявили о риске «случайной» войны Запада с Россией

Глава штаба обороны Великобритании генерал Ник Картер заявил о довольно высоком риске возникновения «случайной» войны с Россией. По его словам, вероятность конфликта сегодня выше, чем в годы холодной войны. В связи с этим Картер отметил, что агрессивный характер «некоторых аспектов британской политики» может привести к ситуации, в которой «эскалация чревата просчётом». Эксперты отмечают, что ответственность за текущую геополитическую напряжённость лежит именно на западных странах, которые при этом постоянно пытаются обвинить Россию в намеренном раскачивании ситуации.

Начальник штаба обороны Великобритании генерал Ник Картер заявил, что сейчас существует большой риск возникновения непреднамеренного вооружённого конфликта с Россией. По его словам, Москва якобы готова использовать любые средства, чтобы ослабить Западную Европу и США. В их числе он назвал прекращение поставок газа в ЕС и массовую миграцию, которая сейчас, например, наблюдается на границе Белоруссии и Польши. 
 
«Мы живём в гораздо более конкурентном мире, чем даже десять или 15 лет назад. И я думаю, что характер такой конкуренции между государствами и крупными державами ведёт к росту напряжённости»,  заявил генерал в интервью The Times. 
 
В связи с этим, отметил он, риск «случайной» войны с Россией в условиях гонки за региональным влиянием гораздо выше, чем когда-либо в годы холодной войны. При этом Картер подчеркнул, что сегодня отсутствуют те дипломатические инструменты, которые задействовались в тот период для снятия напряжённости. 
 
«Без них риск (возникновения конфликта.  RT) выше. Это реальная угроза, с которой мы столкнулись»,  добавил генерал. 
 
В связи с этим он выступил с предупреждением, что агрессивный характер «некоторых аспектов британской политики» может привести к ситуации, в которой «эскалация чревата просчётом». 
 
По его мнению, такое положение дел обусловлено разрушением биполярного мира. «Сейчас мы живём во время, когда мир, скорее, многополярный»,  констатировал Картер. 
 
Фейковые обвинения 
Как отмечает The Times, заявления британского генерала появились на фоне растущей на Западе напряжённости в связи с сообщениями о якобы наращивании Россией военных сил на границе с Украиной и её «подготовке к нападению». При этом в Министерстве иностранных дел РФ выразили уверенность в том, что это не одиночные публикации, а целая информационная кампания против Москвы. Официальный представитель ведомства Мария Захарова в начале ноября обратила внимание на то, что американские издания Politico, The Washington Post и Foreign Policy почти одновременно, «как по команде» опубликовали материалы о «стягивании российских войск» к украинской границе. 
 
«Это был не один фейк, это целая свежая фейк-кампания в американских СМИ»,  заявила она. 
 
По словам дипломата, снимки «танков на границе Украины» на самом деле оказались спутниковыми фотографиями территории близ города Ельня, находящегося в сотнях километров от Украины.

Однако после этих публикаций США и ряд стран ЕС всё равно выступили с заявлениями об обеспокоенности такими сообщениями. Хотя на Украине отмечали, что не располагают данными о скоплении российских военных у её границ. В частности, об этом говорил начальник генштаба Вооружённых сил Украины Сергей Шаптала в эфире ток-шоу «Свобода слова Савика Шустера». По его словам, разведка страны проверила сообщения, которые распространили СМИ, однако не выявила каких-либо «подозрительных» перемещений российских войск. Эти данные позднее подтвердил и секретарь Совета национальной безопасности и обороны Украины Алексей Данилов, заметив, что никакой концентрации ВС России на границе нет. 
 
При этом даже в самих Соединённых Штатах не считают манёвры российских военных агрессивными. 
 
«Мы внимательно следим за тем, что происходит. Это очень похоже на ситуацию в апреле этого года. Пока эти манёвры не носят очевидно агрессивного характера. Ничто не указывает, что они намерены куда-то вторгаться сегодня или завтра»,  сказал 12 ноября председатель Комитета начальников штабов Вооружённых сил США, генерал Марк Милли на онлайн-мероприятии, организованном Университетом Дьюка. 
 
Эскалация напряжённости 
Эксперты отмечают, что ответственность за напряжённую обстановку в мире в целом и в европейском регионе в частности лежит именно на западных странах. Так, именно из-за их стремления к эскалации отношений, а не налаживанию диалога, Россия приняла решение приостановить работу своего постоянного представительства при НАТО. Пойти на это её вынудило распоряжение генсека Североатлантического альянса Йенса Столтенберга отозвать аккредитацию восьми сотрудников постпредства и сократить численность дипмиссии до десяти человек. При этом, как подчеркнул глава МИД РФ Сергей Лавров, никаких соответствующих объяснений предоставлено не было.

«Всё это подтверждает, что ни в каком равноправном диалоге НАТО не заинтересовано. Если это так, то мы не видим большой необходимости в том, чтобы продолжать делать вид, что возможны какие-то перемены в обозримом будущем. НАТО уже по сути дела заявило о невозможности таких перемен»,  сказал глава российской дипломатии 18 октября. 
 
Стоит также напомнить, что США и их союзники в последнее время наращивают военную активность в Чёрном море. На днях ракетный эсминец USS Porter и штабной корабль USS Mount Whitney ВМС США провели учения в акватории совместно с кораблями Турции, Украины и Румынии. Кроме того, Минобороны РФ фиксирует разведывательные полёты авиации НАТО в центральной и северо-западной частях Чёрного моря. 
 
Как отметил Владимир Путин, подобные манёвры в регионе представляют вызов для России. При этом он заявил, что отказался от предложения Минобороны провести в акватории аналогичные незапланированные учения, так как не видит «необходимости нагнетать обстановку».

Кроме этого, эксперты обращают внимание на то, что европейские страны подпитывают милитаристские настроения Украины. В частности, украинское издание «Зеркало недели» сообщило, что посол республики в Великобритании Вадим Пристайко подписал рамочное соглашение о выделении средств на строительство восьми ракетных катеров, приобретение у Лондона двух тральщиков и создание на Украине двух военно-морских баз. По данным издания, Лондон предоставил Киеву целевой кредит на сумму в £1,7 млрд (более 163 млрд руб.) сроком на десять лет. 
 
Ранее о планах совместного строительства военных кораблей и закупке тральщиков сообщали в Минобороны Украины в связи с подписанием двумя странами меморандума о партнёрстве в сфере военного судостроения. 
 
«Фантом угрозы» 
С точки зрения политологов, Запад целенаправленно повышает градус напряжённости в отношениях с Россией, чтобы иметь возможность объяснять свои агрессивные действия против неё. Как пояснил в разговоре с RT политолог Александр Асафов, США и их союзники внимательно наблюдают за каждым шагом Москвы, выжидая, когда она совершит какой-либо промах. 
 
«Ведь для объяснения агрессивных действий в отношении РФ нужны поводы. Поэтому проще всего приписать России несуществующие стремления что-то захватить, чем-то манипулировать и на кого-то давить. Для этого когда-то раздувалось дело Скрипалей, сейчас же вновь раскачивается фантом пресловутой российской угрозы»,  пояснил Асафов.

При этом он отметил, что текущая напряжённость в мире обусловлена именно действиями западных стран. По его словам, речь идёт о множестве очагов военных конфликтов в мире, число которых только увеличивается, а также о постоянных военных учениях, которые НАТО и Соединённые Штаты зачастую проводят прямо под боком у России, не принимая во внимание её обеспокоенность. Асафов также согласен с генералом Картером в том, что дипломатических каналов, по которым можно было бы обмениваться мнениями и предупреждать возможные обострения, действительно стало меньше.

«Деградация дипканалов произошла, потому что эта область тоже подвергается ряду ограничений санкционного характера: сокращению численности послов и дипломатов. Конечно, раньше точек коммуникации было больше и не только на уровне Совбеза ООН, но и на уровне межпарламентского взаимодействия. Однако сейчас этого уже нет»,  сказал политолог. 
 
В свою очередь, эксперт Центра координации исследований РИСИ Сергей Ермаков добавил, что то же НАТО демонстративно отказывается от сотрудничества с Россией, пытаясь перекладывать ответственность за обострение отношений на Москву. 
 
«А ведь Россия не раз заявляла, что готова к диалогу и даже делала шаги навстречу, однако ничего не получила взамен. Ведь всё, что даже действовало в рамках Совета России и НАТО, сейчас заблокировано  и именно по решению Североатлантического альянса. Все эти действия как раз и увеличивают потенциал развития конфликта»,  сказал аналитик. 
 
По его словам, западные страны слишком зациклены на «сдерживании» России вместо того, чтобы пытаться с ней разговаривать. 
 
«И это притом, что тот же Совет Россия  НАТО был очень серьёзным каналом, который предотвращал скатывание в конфронтацию. Однако теперь в альянсе только принимают целевые программы по укреплению своих силовых возможностей. Причём делается это вблизи российских границ с прицелом на возможный конфликт. Таким путём НАТО только провоцирует Москву, закрепляя за ней образ врага коллективного Запада»,  подытожил Ермаков.

Полина Духанова, Алёна Медведева 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

О новой шляхте и бодливой корове 

Европа получает заслуженное 
 
Может быть, Уинстон Черчилль был не очень точен, когда назвал Польшу «гиеной Европы». Дело было перед Второй мировой войной, и польское правительство отчаянно маневрировало, чтобы и под немецкий молот не попасть, и Советскому Союзу войну с Германией обеспечить. А заодно у Чехословакии Тешинскую область отхватить. Однако бодливой корове Бог рога не дал. Хоть при разделе Чехословакии Варшава Тешин откусила, зато потом вермахт переехал танковыми гусеницами Варшаву и отправился на войну с СССР. Казалось бы, неплохой исторический урок получила польская шляхта, которой победа над Советской Россией в 1920 году помутила рассудок до того, что она возомнила себя европейской сверхдержавой. 
 
И вот опять на западных границах российско-белорусского Союзного государства появилась бодливая корова. На глазах у всего мира Варшава принялась выкручивать руки президенту Белоруссии Александру Лукашенко, подводя его к «цветной революции». Если бы год назад в Белоруссии произошла «цветная революция», сегодня доблестные польские борцы за демократию добивали бы остатки «диктатуры». 
 
Однако все пошло не по плану. Лукашенко остановил «цветную революцию», за что был немилосердно обложен санкциями. Западный проект потерпел провал и спасибо, что не пошли на Батьку войной, как в случае с Ираком и Ливией. По итогам свержения Саддама Хусейна и Муаммара Каддафи, вторжения в Афганистан, развязывания преступной войны в Сирии Европа получила заслуженное. Теперь она переходит в глухую оборону против волн беженцев, грозящих пустить на распыл ее прежнюю благополучную жизнь. Первые волны мигрантов шли через Италию и Турцию по «балканскому коридору». Их удалось локализовать, но теперь они нашли путь через Белоруссию. Беженцы из «демократизированных» стран прибывают, по утверждениям Варшавы, самолетами белорусских, российских и турецких авиакомпаний в Минск и Гродно, затем двигаются к белорусско-польской границе. 
 
По словам польского президента Анджея Дуды, сегодня на границе Беларуси и Польши находятся около тысячи мигрантов. По данным комиссии ЕС, их вдвое больше, и приток не останавливается. Дуда называет попытки мигрантов перейти границу «актами агрессии», которым Польша должна противопоставить силу. Якобы Польшу обязывает ее статус члена Евросоюза. На самом деле бывший музыкант Дуда не совсем честен. Остановить мигрантов нужно потому, что их приток является следствием политики Лукашенко, наносящего Варшаве поражение в политической схватке. 
 
Высокомерное отношение новой польской шляхты к «диктатору» Лукашенко и нежелание рассматривать его в качестве достойного противника завели Польшу в тупик. Либо эта «демократическая и свободная держава» примет несчастных беженцев и подпишется под проигрышем «диктатору», либо будет избивать их дубинками и вышвыривать назад в Белоруссию, уподобившись нацистам. Между тем белорусы в сравнении с поляками обходятся с беженцами вполне корректно. 
 
Евросоюз обвиняет Лукашенко в том, что он намеренно завозит мигрантов с Ближнего Востока и направляет на границу с Польшей и Литвой, чтобы таким образом отомстить за санкции, наложенные на Белоруссию. Варшава даже обвинила правоохранительные структуры Минска в намерении дестабилизировать положение в Польше. Белорусы-де ведут стрельбу поверх голов мигрантов и гонят их к границе, а заодно снабжают приспособлениями для преодоления колючей проволоки. Польские пограничники насчитали уже более 300 попыток прорыва на территорию Польши. При этом было арестовано 17 мигрантов, преимущественно иракских курдов. 
 
Всё это очень обижает польские власти. Войны с Белоруссией они не вели, памятников там не крушили, а беженцы к ним все прут и прут. Не успеваешь отбиваться. Польский премьер Моравецкий подозревает, что за происками Лукашенко стоит Путин: он-де является заказчиком белорусских происков на границе. При этом Моравецкий предупредил, что Польша будет беспощадна к мигрантам, которые проникнут на ее территорию с белорусской помощью. 
 
Президент Дуда вообще договорился до того, что имеют место «беспримерные нападки белорусского режима на Польшу». А официальный представитель польского правительства заявил, что Варшава вынуждена будет обратиться за международной помощью. Моравецкий устроил поездку в пограничный район, чтобы лично поддержать пограничников и полицейских. Евросоюз не остался в стороне и пригрозил Минску новыми санкциями. Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что Евросоюз и США намерены расширить санкции, введённые ранее против Белоруссии. Кроме того, США пообещали давить на Белоруссию за подрыв безопасности в Европе и использование мигрантов «в качестве оружия». 
 
В ответ Александр Лукашенко пригрозил Евросоюзу в случае расширения санкций перекрыть транзит газа в Европу. Через республику идет магистральный экспортный газопровод «Ямал  Европа», причем в последнее время объемы транзита газа из России на Запад значительно увеличились. А после заявления Лукашенко цены на газ на европейском рынке поднялись на 2 %. 
 
Руководитель внешней политики ЕС Жозеп Боррель уже выступил с «дневником военного планирования», в котором недвусмысленно предсказывается вариант нападения НАТО на Беларусь. Правда, в Москве это заявления не пропустили и на следующий день направили в воздушное пространство РБ два стратегических ТУ-160, которые выполнили над границей РБ и Польши учебные маневры. Люди понимающие сразу сделали выводы. 
 
Кризис продолжается, а всё потому, что Польша дорвалась до первых ролей в перекройке мира по англосаксонским рецептам. Однако опять же бодливой корове Бог рога не дал. Великодержавный бред в мозгах новой польской шляхты приведёт к тому, что она либо с позором примет поражение от Лукашенко, либо будет пытаться спровоцировать военный конфликт в Европе. И на том и на другом пути полякам не позавидуешь.

Дмитрий Седов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Голос Мордора: В отряде российской оппозиции завёлся партизан

На ТВ-канале НТВ недавно показывали один интересный фильм о российской «несистемной оппозиции». Очень хороший фильм, я бы даже сказал  «с жирной фактурой», причём, вы удивитесь, что это определение дал не я, а один из видных деятелей этой самой «оппозиции» Илья Яшин

В фильме показали очень многое  методы работы, организацию, а самое главное  кто и так финансирует всю эту лавочку. И не просто показали, а подкрепили это очень хорошей документальной базой. Доказательства такие, что вот просто не отвертишься.
Понятно, что российские оппозиционеры называют НТВ и многие другие российские ТВ-каналы «пропагандистскими», да и на здоровье, как говорится  собака лает, а ветер уносит. Тем более, что никаких внятных аргументов у них больше не осталось. Какие уж тут аргументы, когда тот же самый Илья Яшин сам признал, что всё показанное в фильме  чистая и голая правда?

Очередная масштабная утечка произошла из окружения «оппозиционерки» Юлии Галяминой. Грубо говоря, в её ближайшем кругу завёлся некий человек, который и слил всю информацию журналистам. Я уж не знаю как  либо по идейным убеждениям, либо эту информацию он просто журналистам продал, но слив произошёл очень масштабный и как мне кажется, им должен заинтересоваться и Следственный комитет. Потому что по факту мы видим самую настоящую подпольную ячейку, которая получает иностранное финансирование.

Материал очень не понравился Илье Яшину. Не понравился именно потому, что всё в нём  абсолютная правда, а доказательства очень убедительны, специально такого не придумаешь. И господин Яшин сразу же нашёл, кто виноват. По его мнению  это сама Юлия Галямина, которая окружила себя людьми, не заслуживающими доверия и плохо соблюдающая правила конспирации. В общем, в отряде предателей завёлся партизан. О чём он и написал ей вы письме, которое тоже стало достоянием общественности. Скриншот этого письма опубликован в телеграм-канале «Кремлёвская прачка».

Письмо небольшое, но тем не менее  достойно того, чтобы разобрать его на цитаты, а главное  в этом письме сам Яшин признаёт, что всё показанное в фильме НТВ является настоящим. Именно он и назвал всё это «жирной фактурой», которая благодаря кому-то из окружения Галяминой стала достоянием общественности. Яшин пишет Галяминой:

 «Это настоящее решето, у тебя всё течёт. Любые переписки, отчёты, финансовые отчёты оказываются в распоряжении спецслужб и пропаганды».

И ещё замечательное: «Твои люди раз за разом поставляют пропаганде жирную фактуру».

Особенно умиляет то, что Яшин два раза упоминает слово «пропаганда». То есть  журналисты работали с настоящими документами, с подлинной фактурой, но для Яшина  это «пропаганда». Пропагандой оказалась правда. И именно вот это очень больно.

Особое место в фильме НТВ было уделено финансированию, которое практически полностью является иностранным. Документы говорят об этом красноречиво. И ведь это только одна из ячеек этой самой «оппозиции», далеко не самая крупная и главная, рядовой региональный штаб. Можно только представить, какие деньги получал пресловутый Фонд борьбы с коррупцией* и его глава, ныне сиделец ИК-2 города Петушки Владимирской области. В принципе, об этом и так было много известно. И одно из уголовных дел против ФБК* касается именно финансирования. Как говорят бухгалтеры  «цифры не бьются». Вот совсем. Доходы с расходами не сходятся, хотя сотрудники ФБК с чистыми и голубыми глазами рассказывают, что в финансовой отчётности у них полный порядок, а всё что происходит  это лишь «репрессии режима». А ещё в этой отчётности нет ничего о жирных потоках биткоинов, что тёк в личный кошелёк Алексея Навального. Причём, интересно то, что крупные поступления по времени совпадали с выходом «расследований» ФБК. Слепил «расследование»  получил гонорар в биткоинах, причём  очень приличный гонорар.

В принципе, сам Навальный и на пытался прятаться и вёл вполне себе роскошную жизнь, явно не по тем средствам, что указывались в его декларациях о доходах. Вы же помните, как часто он выезжал с семьёй за границу, какие автомобили покупал. «Борьба с коррупцией» оказалась для Алексея Навального очень прибыльным делом.

И всё это подтверждает и Илья Яшин. Вряд ли он мог предположить, что его письмо Юлии Галяминой станет достоянием общественности и сейчас наверняка начнётся вой о «провокации путинского режима», однако и тут по-настоящему противопоставить ему нечего. Разумеется, кроме криков о пропаганде».

И ещё один момент  все эти люди очень оскорбляются, когда государство награждает их званиями «иностранных агентов». Но утечка из штаба Юлии Галяминой не только показывает, что всё это абсолютная правда, но и то, что государство достаточно сильно миндальничает в отношении тех, кто против него откровенно работает.

Голос Мордора

*- организации, деятельность которых признана нежелательной на территории РФ по решению Генеральной прокуратуры



Тимошенко рассказала о вымирании Украины

Депопуляция на Украине достигла угрожающих размеров. С таким заявлением в эфире ток-шоу «Говорит Великий Львов» выступила лидер партии «Батькивщина» Юлия Тимошенко. 
 
«У нас каждый год, начиная с 14-го, пошел просто такой рост демографического минуса, то есть рождаемость/смертность у нас уже в этом году будет прогнозирована до 400 тысяч минуса населения в год»,  сказала экс-премьер-министр. 

Пять-шесть средних городов ежегодно исчезают с карты Украины, резюмировала Тимошенко. 
 
На Украине в начале 90-х годов проживало более 50 миллионов человек. По оценке на первое сентября 2021 года, население страны составляет 41,3 миллиона человек. 
 
Ранее бывший-премьер министр Николай Азаров заявил о том, что в стране ежегодно «умирает целый город». Политик уточнил, что в настоящий момент Украина стала беднейшей страной Европы, хотя ранее эти позиции занимали Молдавия и Албания. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США не исключили возможность ядерной катастрофы в случае войны РФ и Украины

Обозреватель издания 19Fortyfive Дэниэл Дэвис 13 ноября рассказал о реакции США в случае войны между Россией и Украиной.

Журналист допустил возможность обмена ядерными ударами между державами при худшем развитии событий. 
 
Дэвис отметил, что американская сторона заинтересована в существовании «свободных, демократичных и суверенных» государств в мире, однако предпочтений Вашингтона недостаточно, чтобы выстраивать внешнюю политику. 
 
«Нашу стратегию должна формировать холодная и суровая реальность. При рассмотрении вопроса о том, насколько далеко США должны зайти в поддержке Киева, нужно исходить из защиты интересов нашей страны. <> Холодный расчет заключается в том, что Украина не входит в НАТО и, следовательно, не обладает гарантиями безопасности по пятой статье. Мы не должны предоставлять такие гарантии»,  написал он. 
 
По мнению Дэвиса, вероятность войны увеличат решения, основанные на эмоциях и гордыне. Эксперт считает, что США, Евросоюз и Россия должны снизить напряженность и охладить риторику. 
 
11 ноября агентство Bloomberg со ссылкой на источники сообщило, что представители администрации президента Соединенных Штатов Джо Байдена озвучили на брифинге опасения о возможной подготовке Россией вторжения на Украину. США обсудили возможные планы РФ после появления «секретной информации», которой владеют только Штаты. 
 
При этом, как отметило агентство, Россия не намерена сейчас начинать войну с Украиной, но якобы должна показать готовность применить силу в случае необходимости. 
 
После появления данных публикации первый заместитель постоянного представителя РФ при ООН Дмитрий Полянский опроверг сведения о якобы имеющихся планах вторжения. Он подчеркнул, что Россия никогда не планировала атаки на Украину и не планирует. 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что материал Bloomberg является пустым, безосновательным нагнетанием напряженности. По его словам, провокационных действий в настоящий момент становится всё больше. Песков подчеркнул, что это не может оставлять Россию индифферентными к тому, что происходит. 
 
Кроме того, Песков отметил, что учения Североатлантического альянса в черноморском регионе являются предметом обеспокоенности российского лидера. Он также сообщил, что существуют постоянные оперативные контакты между военными по деэскалации обстановки. 
 
12 ноября министр обороны РФ Сергей Шойгу указал на то, что НАТО продолжает наращивать присутствие у границ РФ. По его словам, военно-политическая ситуация в Европе деградирует.

30 октября штабы шестого флота ВМС США и военно-морских ударных сил и сил поддержки НАТО начали операции в Черном и Средиземном морях. Американский ракетный эсминец типа «Арли Берк» USS Porter начал транзит в Черное море для взаимодействия с союзниками и партнерами по НАТО в регионе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
ВМС США бросили против России «корабль-хакер»

Минобороны России вот уже несколько дней внимательнейшим образом отслеживает военную активность НАТО в Черном море. По оценке российского военного ведомства, в том числе таким образом происходит «военное освоение территории Украины». Представляют ли военные корабли США у нашего побережья реальную военную угрозу  и в чем настоящий смысл их нахождения в Черном море? 
 
В Чёрное море опять зашли американские корабли  командный корабль Mount Whitney, эсминец Porter типа Arleigh Burke и танкер John Lenthall. Корабли проводят учения с союзниками США (де-факто вассалами). В обывательской среде сразу же начались спекуляции на тему того, чем Россия могла бы уничтожить эти корабли, рассуждение о «кулаке НАТО» в Чёрном море и так далее. Хотя эти спекуляции наивны, однако возникающие вопросы все же нуждаются в ответах. 
 
Теории и спекуляции 
 
Однако из трёх кораблей ВМС США, присутствующих в данный момент в Черном море, ударным является только эсминец. Действуя как корабль с управляемым ракетными оружием (УРО), он может нести в пусковых установках примерно 30 крылатых ракет. Если больше, то не на много. Остальные ячейки заняты преимущественно зенитными ракетами. Возможно, что крылатых ракет на корабле вообще нет, так как его задача  защита командного корабля. 
 
От чего? Американцы тоже взвешивают риски. Чисто теоретически, как могут предполагать военные США, озлобленные провокациями русские поднимут расположенный в Крыму 43-й штурмовой авиаполк или ударят ракетами береговых комплексов  и потом скажут, что это не они. 
 
Или же желающие разжечь войну между США и Россией украинцы ударят с самолётов, на которых будут нарисованы красные звёзды. Или то же самое и с той же целью сделает предельно антироссийская Румыния, чтобы в ходе последовавшего пожара откусить себе Молдавию с Приднестровьем. Вариантов много. С политической точки зрения все они или вообще нереальны, или малореальны, но военные обязаны учитывать любые риски, и они их учитывают. 
 
Представляет ли эсминец реальную опасность для России? Нет. Как будут выглядеть реальные действия ВМС США, если, опять же чисто теоретически, американцы решат ударить по России? Американцы выведут свои силы из региона, чтобы не получить по ним ответный удар. Крылатые ракеты «Томагавк» достают российский берег со Средиземного моря, для поражения целей в глубине нашей территории есть другие средства. То есть никакого ударного кулака в данный момент в Черном море нет.

Может ли Россия уничтожить американский корабль? Да. Чем? Да хоть чем, но при условии массированного применения. Удар большими силами авиации (тот же 43-й полк), или ракетными комплексами с берега, при правильной организации «проломит» ПВО американского корабля. Будет ли Россия бить открыто, и начинать войну на ровном месте? Нет, конечно же. При не массированном же ударе-провокации, отвертеться и сказать, что это кто-то другой можно, но не факт, что ПВО будет прорвана, скорее всего, нет. 
 
В общем, всё то, что сейчас на тему гипотетических военных действий пишет пресса,  это спекуляции в чистом виде. Ничего такого не будет. Слишком высоки риски для нападающей стороны, кто бы ею ни был. 
 
Зачем же тогда американцы пригнали этот отряд в Чёрное море? Чтобы подать политический сигнал союзникам-вассалам: «Америка с вами». Полёты бомбардировщиков и самолетов-разведчков тоже нацелены именно на это. Но это второстепенная задача. А главная? 
 
Корабль-хакер 
 
Минобороны РФ распространило заявление о том, что присутствием в Черном море американцы изучают потенциальный театр военных действий в случае, если Киев решит начать широкомасштабное наступление на Донбасс. Это, безусловно, верно, и именно соучастием в возможной провокации Украины и объясняется присутствие американской корабельной группы. Однако стоит пояснить один момент. 
 
Военные мыслят как военные. А провокация может быть прежде всего политической. Разберём один из сценариев, самый экстремальный  и потому, конечно же, маловероятный, и все же достойный упоминания. 
 
Как известно, недавно в Москву приезжали директор ЦРУ Уильям Бёрнс и заместитель госсекретаря Виктория Нуланд. Западная пресса сообщала, что Бёрнс говорил в том числе и об Украине. И если предположить, что США посчитают нужным нанести России внешнеполитический ущерб, то они способны спровоцировать Киев на атаку на Донбасс. Западная пресса услужливо сделает вид, что ничего не происходит, а ответ России будет представлен как неспровоцированная агрессия. А потом просто вещать на каждом углу о русских, к которым ездили в Москву, договаривались о чём-то, а они сразу после этого опять напали на Украину. 
 
Для координации именно такой провокации командный корабль может быть весьма полезен. Ещё полезнее он может быть, если где-то будет иметь место хотя бы ограниченное применение американские силы специальных операций, беспилотники или разведывательная авиация. 
 
Это, конечно, совсем экстремальный вариант, но есть и другие. В частности, значение имеют те возможности, которые предоставляет оборудование корабля. Американцы утверждают, что Mount Whitney имеет самое совершенное радиокоммуникационное оборудование среди всех кораблей, когда-либо существовавших в мире. 
 
Корабль, как заявляется, не только может обеспечить работу любой радиосети, но и скрыть сам факт работы средств связи. Более того, на борту корабля есть и компьютерное оборудование. Возможно, что доступ к радиоканалам может дать американцам возможность взламывать чужие сети боевого управления. В частности, российские. 
 
Это то, что американцы называют cyberwarfare, «кибер-война». Возможности, которые даёт такой способ ведения боевых действий огромны. Что характерно, бывшее командование 10-го флота («Киберфлот», штаб одного из флотов ВМС США, которому не подчинены корабли, но подчинены подразделения военных «хакеров» ВМС и те воинские части, которые обеспечивают их боевое применение), ранее возглавлялось нынешним начальником морских операций США (старший офицер ВМС) адмиралом Майклом Гилдэем. Так что посылка к берегам России корабля с «хакерскими» возможностями, когда ВМС возглавляет бывший «главный хакер флота», выглядит вполне логично. 
 
Опасность командный корабль в этом случае представляет немалую. Сейчас программное обеспечение применяется везде, и взламывать можно и канал связи с беспилотником, и штабной комплекс связи, и многое другое, получая огромный объём разведывательной информации и нанося управлению войск серьёзный вред. И делать это скрытно. 
 
Такие действия американского корабля возможны в том числе в интересах Украины, в случае тех или иных провокаций в Донбассе. Возможны и «закладки» вредоносного программного обеспечения или, как их американцы называли ранее, «логические бомбы» в системы управления различным оружием, чтобы в нужный момент можно было парализовать российскую оборону. 
 
Таким образом, присутствие в Чёрном море командного корабля даёт американцам очень много. России же это создаёт и политические, и чисто военные риски, причем новые, связанные с воздействиями на военные компьютерные сети и сложное вооружение. Американская киберугроза реальна в любой момент времени, а уж пока Mount Whitney находится настолько близко к нашим антеннам, то и подавно.

Александр Тимохин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

МИД Белоруссии заявил, что Запад не сотрудничает с Минском в решении миграционного кризиса

Страны Запада отказываются от конструктивного сотрудничества с Минском в решении миграционного кризиса. Об этом заявил замглавы МИД Белоруссии Сергей Алейник в субботу в эфире стрима на YouTube-канале "Главный. Тур".

"На сегодняшний день мы не видим серьезных попыток. Хотя <...> мы декларировали нашу готовность к диалогу, поиску взаимоприемлемых решений", - сказал Алейник. По его словам, европейские партнеры "отказались от всех форматов конструктивного сотрудничества по соответствующим вопросам", также ЕС прекратил полностью финансирование технической помощи в сфере миграции. "С апреля наши настойчивые попытки наладить хоть какой-то канал коммуникации, диалога и провести консультации по вопросам миграции остаются без ответа, мы получили формальный ответ, он отрицательный. Таким образом, мы не видим никаких усилий со стороны Евросоюза на сегодняшний день решать эти проблемы", - сказал Алейник. 
 
Как отметил Алейник, с теми партнерами, которые проявляют заинтересованность, выражают готовность сообща искать пути решения миграционного кризиса белорусская сторона находит "общий язык и успешно взаимодействует". "Сегодня я общался с представителем ООН в Республике Беларусь. И они активизировали свою работу по сбору дополнительных средств. К этой работе подключилось и представительство ВОЗ, ЮНИСЕФ", - сказал замминистра. 
 
Он указал на то, что со стороны ЕС такой готовности не наблюдается. "Хотя есть осторожные выходы, сигналы о некоторой заинтересованности начать такой диалог, но пока без какой-то конкретики, - сказал дипломат.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В США не увидели угрозы со стороны Су-75

Новый российский легкий тактический истребитель Су-75, известный как Checkmate («Шах и мат»), не является угрозой американским и европейским истребителям четвертого поколения, а также американскому самолету F-35 Lightning II. Об этом 12 ноября в беседе с порталом Breaking Defense заявил авиационный аналитик Teal Group Ричард Абулафия.

Абулафия считает, что многие страны, которые могли бы купить Checkmate, не заинтересованы в стратегических отношениях с РФ. «Чем выше система вооружений, тем больше вы покупаете стратегические отношения»,  отметил аналитик. 
 
По его словам, непохоже, что РФ предлагает передовые самолеты. 
 
В Польше 10 ноября назвали Су-75 серьезным ударом для США. Если Су-75 будет оценен по достоинству странами Персидского залива, то появится реальный шанс для его быстрого внедрения в производство, считают журналисты издании Defence24. 
 
Россия укрепляет свой оборонный потенциал, совершенствуя модельный ряд военной авиации. Так, 20 июля президенту РФ Владимиру Путину была представлена модель нового легкого тактического однодвигательного истребителя Checkmate, разработанного Объединенной авиастроительной корпорацией (ОАК). 
 
Как уточнили в «Ростехе», аналогов подобному самолету в РФ еще не было. Известно, что Checkmate способен развивать сверхзвуковую скорость и обладает малой радиолокационной заметностью. 
 
Военная авиация США многократно совершала полеты вблизи границ РФ. Так, ВКС РФ 13 ноября обнаружили и сопроводили четыре полета разведсамолетов стран НАТО в воздушном пространстве над черноморским регионом. В Минобороны РФ подчеркнули, что ничем не спровоцированная агрессивная военная активность США и союзников по НАТО в регионе несет угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. 
 
12 ноября в Министерстве обороны сообщили о возросшей интенсивности воздушной разведки стран Североатлантического альянса вблизи границ России. Отмечалось, что над Черным морем было зафиксировано шесть полетов разведсамолетов НАТО. 
 
11 ноября истребитель Су-30 вылетел на сопровождение британского самолета-разведчика в районе Черного моря. Самолет-разведчик RC-135 ВВС Великобритании попытался приблизиться к государственной границе России в районе юго-западной части Крымского полуострова.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Юлия Витязева: Пусть Ротару ждёт «возвращения Крыма» сидя в Киеве

Не буду лукавить и говорить о том, что мне никогда не нравилась Ротару и ее творчество. Она все мое детство была в телевизоре и по радиоточке. Какие-то ее песни пела вся страна. Конечно, в этом было больше заслуг композиторов и поэтов-песенников, но ее хиты звучали ее голосом и это не раздражало

После распада Большой страны Сонька (как называла ее моя бабушка) в Киеве выступала довольно редко, предпочитая столице незалежной концертные залы Москвы и гастроли по России.

Ни одна «Песня года» и новогодние мюзиклы без неё не обходились. Да и на сборных концертах она исполняла сразу два хита, как и положено звезде.

В общем, в России Софию Михайловну никогда не обижали. Даже Пугачева, с которой они были вроде как конкурентки, всегда оказывала своей украинско-молдавской коллеге по цеху положенные ей по статусу знаки внимания.

Поссорил же Ротару с Россией тот самый пресловутый «квартирный вопрос». А если точнее, недвижимость в Крыму, которая после возвращения полуострова в состав России стала для гражданки Украины Ротату чем-то вроде чемодана без ручки. Ведь варианта было всего два: или признать Крым частью России, или продать Ялтинскую гостиницу «София», которая из-за расценок на услуги всегда стояла полупустая.

София Михайловна поступила хитрее. Продолжая выступать и в Киеве, и в Москве, гостишку она закрыла. До лучших времён. А чтоб на Украине ее не дергали за уплату налогов в пользу «оккупанта»  откупалась щедрыми взносами на нужды АТО.

Все о положении дел знали, но возмущались не так чтоб очень громко. С той стороны залогом молчания были грОши, с нашей  дань памяти пионерскому детству, где из каждого матюгальника Ротару напоминала нам о том, что «я, ты, он, она  вместе целая страна».

Все испортила сестра Ротару, которой очень хотелось поговорить. А как обделённая вниманием женщина, дорвавшаяся наконец до публики, наговорила она много. И совсем не того, что надо озвучивать тогда, когда долгие годы только и делаешь, что пытаешься усидеть на двух стульях.

Как итог  в российском Крыму видеть украинскую певицу Ротару больше не хотят. Ибо нечего ей при таких раскладах делать. Пусть ждёт «возвращения Крыма», сидя в Киеве. И в Москву, к «оккупанту», тоже приезжать не нужно.

Думаю, мы это как-нибудь переживём.

А вот переживут ли сёстры Ротару потерю московских заработков  большой вопрос.

Впрочем, думать об этом нужно было раньше. Крепко и до того, как открываешь рот.

Юлия Витязева

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Газовый вопрос: названа дата встречи президентов России и Сербии

Названа предварительная дата ближайшей встречи президентом России и Сербии Владимира Путина и Александра Вучича. Это 25 ноября. Подготовка к встрече уже проводится несколько недель. Одной из важнейших тем переговоров для Путина и Вучича станут три вопроса. 
 
Президент Сербии надеется, что будет найдено решение трех вопросов по газу. Это цена, объем поставок и его увеличение. "У нас экономика растет быстрее всех в Европе",  отметил Александр Вучич в интервью программе "Полный контакт" на медиаплатформе "Смотрим". 
 
"Мы должны договориться о больших объемах поставок газа",  поставил цель сербский президент и пояснил, что Сербия тратит газа намного больше, чем ранее. Если ранее Белград закупал 1,1 миллиарда кубометров, то сей ему нужны уже 2,7. 
 
Чтобы Сербия имела газ и электричество по приемлемым ценам, отметил Вучич, нужно решить все вопросы по энергоснабжению до конца 2021 года. 
 
В последние годы Белград получал более 2 миллиардов кубометров российского газа по трубопроводу через Украину и Венгрию. При этом Россия фактически единственный поставщик природного газа в Сербию. 1 января российский газ стал поступать в Сербию через Болгарию через "Турецкий поток". 
 
На первом этапе газопровод обеспечит транспортировку до 4 миллиардов кубометров газа в год, это полностью покроет потребности Сербии в природном газе. Всего же, по заявлению компании-оператора Gastrans, годовая пропускная способность трубы составит до 12,4 миллиарда кубометров российского природного газа для Сербии и стран Евросоюза. 
 
"Я уверен, президент Путин всегда находил, всегда проявлял взаимопонимание по отношению к нам в трудных обстоятельствах",  выразил надежду на успех переговоров Александр Вучич.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Корабли НАТО оказались беспомощны

Отсутствие противокорабельных ракет на современных кораблях стран НАТО не имеет достойного объяснения. 
 
Уважаемые читатели могут усомниться в правдивости заявления. Указав на существующие Naval Strike Missile (NSM), «Экзосет» или AGM-84 «Гарпун». Однако противоречий здесь нет. Все перечисленные образцы ПКР предстают невзрачными изделиями на фоне отечественных ЗМ55 «Оникс» или ЗМ80 «Москит». Любое из сравнений покажет значимые различия по одному или сразу нескольким показателям (дальности и скорости полета, размерам, мощности боевой части). Различия слишком заметны, чтобы закрывать на них глаза.

Словно подтверждая высказанные сомнения в боевой ценности ПКР, западные флоты не торопятся размещать их на кораблях. Выделенные штатные места пустуют на протяжении многих лет. Даже на флоте США, с его неограниченным бюджетом, эсминцы вступают в строй без всякого противокорабельного оружия! 
 
Возникает вопрос  каковы будут действия кораблей НАТО при встрече с надводным противником? «Дефендер» против «Горшкова». Слишком нереально? Представим любую ситуацию, когда возникнет необходимость выстрелить в корабль. 
 
Если морские сражения навсегда остались в прошлом, зачем наши корабли сохраняют на вооружении «Ониксы» и противокорабельные «Калибры» (ЗМ14)? 
 
Разве подлежит сомнению тот факт, что одним из главных назначений ВМФ является ведение боевых действий на море? Участие в противостоянии с другими флотами. 
 
В западных странах тематика противокорабельных ракет (ПКР) получила развитие с 15-летней задержкой. На это имелись свои основания, которые мы обсудим чуть ниже. Удивляет другой момент. По прошествии полувека ни одна из зарубежных разработок не приблизилась к отечественным. А сами ПКР почему-то стали исчезать из номенклатуры вооружений современных кораблей. 
 
Обратимся ненадолго к истории. 
 
Давид и Голиаф 
 
В феврале 1957 года эсминец «Бедовый» произвёл первый в мире пуск ПКР с надводного носителя. 
 
Корабельный снаряд «Щука» (лаконично  КСЩ) мог доставить 620 кг боевую часть на расстояние в десятки километров. Дистанция на практике определялась средствами целеуказания. 40 км при прямой видимости и до 100 км при получении ЦУ от внешних источников. 
 
Первое значение почти вдвое превышало дистанцию, с которой были сделаны рекордные выстрелы корабельной артиллерии (например, при потоплении «Глориеса»). Второе значение лежало далеко за пределами возможностей самого крупного калибра.

Тучный силуэт «Щуки», с торчавшими повсюду антеннами и следами от разъёмов, даже не пытался следовать требованиям аэродинамики. В качестве маршевой двигательной установки применялся двигатель от самолета Як-25 с остаточным моторесурсом 5 часов. 
 
Главное  оно летало и могло топить корабли. Настоящее оружие «русских варваров»! 
 
«Щуки» носились над черноморским полигоном вблизи Феодосии, разрубая катера-мишени и остовы недостроенных и списанных кораблей. История создания КСЩ относилась к середине 1950-х, когда флот «вероятного противника» состоял из проектов военных лет. В таких условиях 600 кг боевая часть была признана малоэффективной при обычном попадании в надводный борт. КСЩ имела отделяемую БЧ. Сброшенная в воду рядом с целью, она ударяла ниже ватерлинии. Так выглядела концепция данного оружия. 
 
Достигнутые боевые возможности впечатляли. Новый класс морских вооружений получил немедленное развитие в интересах ВМФ СССР.

Отечественные ПКР всегда сочетали набор экстремальных условий: 
 
А) Большая дальность полета. Из-за невозможности подойти на близкое расстояние к авианосным группировкам США. 
 
Б) Во многих случаях  сверхзвуковая скорость. Противник был очень непрост. Путь к цели пролегал через рубежи эшелонированной ПВО. 
 
Б) Боевое оснащение, способное разрушить тысячи тонн металлоконструкций. Корабль  цель с выдающимися размерами. 
 
Для успешного выполнения задачи пришлось отвергнуть принципы гуманизма. Слишком много усилий стоил каждый выход в атаку. И каждое достигнутое попадание должно было оставлять после себя жаркие последствия. Комплекс П-5  масса боевой части 870 кг. П-70 «Аметист»  боевая часть весила тонну. 
 
В период 1960-х флот получил на вооружение восемь комплексов ПКР, предназначенных для оснащения кораблей и подводных лодок. Дозвуковые и со сверхзвуковой скоростью полета. С обычным и термоядерным боевым оснащением. С маловысотным профилем и подводным запуском («Аметист»). 
 
Конструкторская мысль двигалась дальше. Среди перспективных проектов выделялась Р-27К с дальностью применения 900 км. Первая в мире баллистическая ракета, атакующая корабли с космических высот. В качестве «радиомаяков» для неё выступали радары и излучающие антенные устройства на борту кораблей авианосной группировки. 
 
Зарубежные ВМС не имели понятия о подобном оружии. В то время только итальянцы испытывали свою Nettuno с дальностью пуска 10 км. 
 
Надежда на авиацию 
 
Американский способ расправы с надводными кораблями не изменился. Самолеты по-прежнему имели все шансы расправиться с кораблем при помощи обычных вооружений. Так же как топили «Ямато» и «Мусаси». 
 
С гигантами прошлого приходилось «возиться», поражая их торпедами в подводную часть. Современные алюминиевые надстройки можно было разнести одним попаданием. При этом «Фантом» мог за один заход сбросить на цель несколько тонн бомб  больше, чем эскадрилья поршневых самолетов под Мидуэем. 
 
Опасность такой угрозы подтвердил Фолклендский конфликт. Авиация разбомбила 12 кораблей. Потери нападавших оказались невелики. Из тех самолетов, что были отправлены атаковать с бреющего полета, назад не вернулись 8 или 9 единиц. И это  при наличии у англичан корабельных ЗРК.

«Скайхок»  дозвуковой штурмовик, поднявшийся в воздух в 1954 году. Его напарник «Даггер» («Мираж V») являлся упрощённой версией «Мираж III» без радара. За четверть века до того, как эта техника оказалась в распоряжении Аргентины, она составляла основу парка ВВС и авиации ВМС стран «первого мира». 
 
К счастью, история не имела сослагательного наклонения. И нашим морякам не пришлось видеть боевой заход «Скайхоков» с белыми звёздами. 
 
К середине 1960-х компанию «чугункам» серии MK.80 могли составить планирующие управляемые бомбы «Уоллай», противорадарные «Шрайки» и различные средства радиоподавления. 
 
Насколько реалистично применение этих средств против кораблей? 
 
В 1972 году пара «Шрайков» случайным образом навелись на крейсер «Уорден» у берегов Вьетнама. Близкие взрывы повредили настройку. По мнению командира, крейсер утратил 2/3 боевых возможностей. 
 
О применении тактических ракет «воздух-поверхность» против кораблей известно немного. Например, однажды патрульный «Орион» выпустил «Мэврик» по ливийскому сторожевику. 
 
В общем, за океаном не испытывали нужды в каких-либо «сверхракетах». В свою очередь, советские противокорабельные комплексы являлись «ассиметричным ответом» в условиях холодной войны. 
 
У остальных членов НАТО в то время просто не имелось средств, чтобы выражать в данном вопросе своё мнение. 
 
И каждый из соперников видел положительные черты собственного решения. Пока потопление израильского «Эйлата» (1967) не заставило весь мир по-новому взглянуть на применение ПКР. 
 
Корабли начали учиться воевать с кораблями 
 
Начисто утраченный навык. Чем воевать, если ничего нет? 
 
Ситуация начала меняться в первой половине 70-х гг. Первые противокорабельные ракеты появились на катерах ВМС Израиля. Концепция ПКР «Габриэль» содержала важную особенность: полет на малой высоте. В остальном Израиль делал ракету под собственные задачи, поэтому дальность 20-30 километров и 100 кг боевая часть не вызывали особых вопросов.

После жаркого дебюта в войне Судного Дня «Габриэль» превратился в коммерчески успешное семейство ПКР и поступил на вооружение по всему миру. Среди наших соседей эту ракету выбрали Азербайджан и Эстония. Прибалты получили современное пятое поколение «Габриэль» с совершенно другими возможностями. Боевая часть 240 кг и дальность пуска 400 км. 
 
Настоящим бестселлером на мировом рынке вооружений стала другая ПКР, созданная в Западной Европе. Точнее, таких было две. Совместный франко-итальянский проект, в результате которого появились две похожие (и непохожие) ракеты «Отомат» и «Экзосет». Первая даже сохранила в своём названии память об истоках проекта (OTO Melara MATra).

В основе обеих лежал баланс между стоимостью, компактностью и боевыми качествами. Проекты имели коммерческую составляющую, что подразумевало экспорт и совместимость с широким спектром носителей. 
 
Требования к дальности определялись назначением и наличествующими средствами ЦУ. Итальянский «Отомат» обладал большими значениями (150-180 км) за счёт применения турбореактивного двигателя. «Экзосет» использовал твердотопливный ракетный двигатель (ТТРД). Дальность пуска с надводных носителей не превышала 40 км. Никаких лишних деталей, трудоёмкой предстартовой подготовки и обмена данными в полете. Выстрелил  и забыл. 
 
Французская ракета оказалась настолько практичной, что поступила на вооружение 30 государств мира. А её раннее и успешное применение в боевых действиях ещё сильней укрепило положение «Экзосета» на мировом рынке вооружений. Ракету закупали все, начиная от ВМС Великобритании и Германии и заканчивая ВМС Камеруна. 
 
Многих заказчиков заинтересовал авиационный вариант ПКР для применения самолетами тактической авиации. Здесь твердотопливный «Экзосет» (AM.39) остался просто вне конкуренции. Этот вариант был первым брошен в бой и первым добился успехов. 
 
Базовый вариант (MM.38) был использован для вооружения кораблей любого класса  от катеров до эсминцев. Среди малоизвестных примеров  MM.38 применялись в составе берегового комплекса «Экскалибур», защищавшего подходы к Гибралтару. 
 
В довесок был создан вариант для запуска из торпедных аппаратов подводных лодок (SM.39) 
 
Что касается итальянской ракеты «Отомат», она существует только в качестве оружия надводных кораблей.

Перечисление всех вариантов размещения и возможных носителей «Экзосета» заслуживает отдельной статьи. В настоящее время сохраняется тенденция, направленная на постепенный отказ от ПКР на борту кораблей. И без того не самые мощные ракеты попадают под активное сокращение. Например, французы элегантно изъяли по два «Экзосета» из арсеналов своих эсминцев (установлено шесть вместо положенных по проекту восьми ракет). 
 
«Отомат» и «Экзосет»  дозвуковые ракеты. Эффективное преодоление ПВО в обоих случаях достигается за счёт высокой скрытности. Ракеты подходят к цели на сверхмалой высоте, летя над гребнями волн. 
 
Здесь снова преимущество у твердотопливного «Экзосета». Его двигатель стабильно работает на минимальной высоте, в любую погоду. Невзирая на водяные брызги и штормовое предупреждение. 
 
Французы долго придерживались своих принципов и сдались только с наступлением нового века. В 2004 году был представлен «Экзосет» (MM.40 Блок 3) с традиционным турбореактивным двигателем. Дальность полета выросла до 200 км. И всё встало на свои места. Некогда самая оригинальная ПКР растворилась во множестве безликих проектов. 
 
Создатели «Экзосета» не планировали топить одним попаданием авианосец. Цель не обязательно было разрывать на куски. Чтобы «поцарапать» хлипкий эсминец или фрегат, построенный по стандартам 60-х годов, должно было хватить БЧ размером с авиабомбу среднего калибра. 
 
В реальности боевая часть французских ракет в половине случаев не взорвалась. Проблемы со взрывателями  классика боевых действий всех времен. Купившие «Экзосет» злого умысла здесь не заметили. Популярность французского оружия только увеличивалась, покупателей уже впечатлял сам факт попадания в цель. Тем более встреча с «Летающей рыбой» ни разу не прошла без последствий.

На самом деле кумулятивный эффект требует воронок иной формы, а сама кумулятивная струя бесполезна на открытом пространстве, при воздействии на внутренние помещения корабля. 
 
Разработчики «Экзосета», вероятно, подразумевали фрагментацию боевой части с образованием тяжелых осколков на выбранных направлениях. «Ударное ядро»? Такое сравнение будет некорректным. Термин «ударное ядро» принадлежит боеприпасам особой, экзотической конструкции. 
 
Всего лишь осколочно-фугасная боевая часть. Изящные выемки на корпусе сделаны, чтобы 165 кг штуковина смогла оставить на корабле более заметные царапины. 
 
Как показала практика, все эти игры не стоили свеч. Боевая часть оказалась слишком слаба. И основная угроза исходила от работающего двигателя и остатков топлива. Дважды атакованному фрегату «Старк» повезло гораздо сильней, чем эсминцу «Ковентри», в которого попал единственный «Экзосет». 
 
В случае со «Старком» взрыв второй ракеты погасил пожар, возникший от застрявшего в корпусе «Экзосета». Значительно уменьшив площадь возгорания. 
 
Вот такие замечательные ракеты поступили на вооружение десятков государств мира. Они идеально подходили, чтобы «лупить» по целям в локальных конфликтах. Но это имело мало отношения к морскому противостоянию настоящих «сверхдержав». 
 
Автор: Олег Капцов


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Зеленский попросил США о санкциях, которые остановят "Северный поток  2"

Президент Украины Владимир Зеленский призвал США ввести новые санкции против газопровода "Северный поток  2". 

В Twitter украинский лидер поблагодарил палату представителей конгресса за то, что они включили поправки, препятствующие реализации проекта, в закон о расходах на нужды безопасности (National Defense Appropriation Act, NDAA). 

"Газовый шантаж Европы должен прекратиться навсегда. <> Обращаемся ко всем друзьям Украины и Европейского союза в сенате США по поддержанию такой нормы и на уровне сената",  написал глава государства. 

"Северный поток  2" тянется от побережья России через Балтийское море до Германии и состоит из двух ниток общей мощностью 55 миллиардов кубометров газа в год. Строительство магистрали завершилось в сентябре. 

Для начала поставок компания Nord Stream 2 AG должна пройти сертификацию в качестве оператора газопровода. Процедура состоит из двух этапов: сначала немецкий регулятор выработает проект решения, затем его оценит Еврокомиссия. Берлин уже получил из Москвы полный пакет необходимых документов.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Захарова: страны НАТО и ЕС продолжают проводить работы с веществами из группы "Новичок"

Страны НАТО и Евросоюза, обвиняя Россию в якобы сокрытии части бывшей военно-технической программы СССР, сами при этом продолжают работу в лабораториях с веществами из группы "Новичок". Об этом говорится в распространенном в субботу комментарии официального представителя МИД РФ Марии Захаровой.

Она обратила внимание на то, что Германия, Франция и Швеция по-прежнему отказываются от взаимодействия с Россией по ситуации с Алексеем Навальным. "Германия, Франция и Швеция в нарушение Конвенции о запрещении химического оружия (КЗХО) и международных договоренностей о правовой помощи наотрез отказываются от соответствующего взаимодействия с нами, чтобы найти ответ на главный вопрос: где, когда и при каких обстоятельствах за пределами территории Российской Федерации в биоматериалах "берлинского пациента" оказалось отравляющее вещество, именуемое на Западе "Новичком", - отметила Захарова. - Напоминаем в данной связи, что работы с так называемыми "Новичками" проводились и продолжают проводиться в военно-химических лабораториях целого ряда стран НАТО и Евросоюза, включая вышеупомянутые государства. В США же зарегистрировано порядка 140 патентов, связанных с боевым применением пресловутых "Новичков" и защитой от них. Все это - непреложные факты". 
 
Захарова также подчеркнула, что США в последнее время активнее продвигают в медиапространстве и на международных площадках тему приверженности выполнению обязательств по КЗХО. Дипломат отмечает, что официальные власти в Вашингтоне, а также взаимодействующие с ними аналитики из СМИ "не особенно акцентируют то обстоятельство, что боевые отравляющие вещества планируется уничтожить не ранее сентября 2023 года, то есть с нарушением изначально установленных по КЗХО сроков более чем на 10 лет". По словам Захаровой, США в полном объеме располагают всеми техническими и финансовыми возможностями для скорейшей ликвидации военно-технического потенциала. 
 
Кроме того, указала дипломат, страны, "повязанные евроатлантической солидарностью", стали еще агрессивнее выступать с бездоказательными обвинениями в адрес России в якобы сокрытии части бывшей военно-технической программы СССР на площадке Организации по запрещению химического оружия и в Совете Безопасности ООН. "Непрекращающиеся антироссийские инсинуации на Западе выглядят особенно нелепо на фоне того, что Россия еще в сентябре 2017 года завершила уничтожение доставшегося ей "в наследство" от СССР военно-химического арсенала (порядка 40 тыс. тонн) под строгим международным контролем, - добавила официальный представитель МИД РФ. 
 
По ее словам, призывы России к укреплению режима КЗХО не встречают на Западе конструктивного отклика. Дипломат констатировала, что "некогда авторитетная независимая техническая организация ОЗХО превращается в инструмент обслуживания геополитических интересов узкой группы государств". 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
На Украине сообщили о размещении ракет «Нептун» на южной границе страны

Глава минобороны Украины Алексей Резников заявил, что сделает всё возможное, чтобы в ближайшей перспективе украинские противокорабельные ракетные комплексы «Нептун» заступили на дежурство на южной границе. Об этом 13 ноября сообщает министерство обороны страны в Facebook.

«От себя лично сделаю всё от меня зависящее, чтобы в ближайшей перспективе данный комплекс заступил на боевое дежурство для защиты южных рубежей»,  сказал министр по итогам рабочего визита в Бердянск. 
 
Главой ведомства также будут даны поручения об ускорении строительства базы ВМС в Бердянске. В частности, по данному вопросу проводится совместная работа с США, уточнил он. 
 
«В настоящее время два катера типа Island морским путем осуществляют переход в Украину. Отмечу, что два катера Island уже выполняют задачи в составе национального флота. Следует отметить и наше сотрудничество со стратегическим партнером в Черном море  Турцией. Недавно на вооружение ВМС поступил первый беспилотный комплекс Bayraktar, сегодня на турецкой верфи началось строительство корпуса главного корвета типа ADA для нужд нашего флота»,  говорится в сообщении. 
 
Также на баланс минобороны будет передан участок, где будет размещено командование бердянской базы и два дивизиона кораблей, среди которых дивизион малых бронированных артиллерийских катеров и патрульных катеров типа Mark VI, а также дивизион судов обеспечения, резюмировал Резников. 
 
Ранее, 19 августа, президент Украины Владимир Зеленский рассказал о планах реализации в стране к 2035 году большой программы по развитию Военно-морского флота. В частности, глава государства упомянул, что в Бердянске будет создана военно-морская база. Также Зеленский отметил, что страна увеличивает присутствие флота союзников из стран НАТО в акватории Черного и Азовского морей.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

SRF: ЕС не может наказать Польшу за вытеснение беженцев из-за отсутствия доказательств 
 
На первый взгляд, в миграционном споре ЕС поддерживает Варшаву, потому что он заинтересован в защите своих внешних границ. Однако поступает всё больше сообщений об оттеснении Польшей беженцев в Белоруссию, а это незаконно, отмечает швейцарский телеканал SRF. Тем не менее наказать за это Польшу Евросоюз не может, потому что на границе нет независимых наблюдателей и, соответственно, нет доказательств нарушений. 
 
Тысячи беженцев из Афганистана ждут помощи на границе между Белоруссией и Польшей. На первый взгляд, ЕС поддерживает Польшу, отмечает швейцарский телеканал SRF. 
 
Дело в том, что ЕС также заинтересован в том, чтобы защитить свои внешние границы от нелегальной иммиграции. Однако не все 27 государств Евросоюза понимают под защитой границ одно и то же. 
 
По словам корреспондента SRF в ЕС Чарльза Либхера, именно в этом и кроется проблема: «Например, вытеснение беженцев незаконно, однако оно происходит». По его замечанию, страны, которые следуют жёсткому курсу в миграционной политике, понимают это как часть своей национальной задачи и компетенции  «и эти страны не хотят, чтобы ЕС ими командовал». 
 
Как подчёркивает Либхер, неясно, практикует ли Польша такое оттеснение беженцев, «потому что нет никого, кто мог бы вести независимое наблюдение». ЕС с удовольствием отправил бы туда своё агентство по защите границ Frontex. «Так хотя бы можно было бы получить дополнительную информацию  даже если само агентство постоянно подвергается критике за его обхождение с мигрантами»,  поясняет швейцарский корреспондент. 
 
Однако Польша отказывается от отправки Frontex и предпочитает выставить на границе собственных служащих. «Поэтому никто точно не знает, что там происходит, и особо нельзя подвергнуть Польшу санкциям». 
 
Отсутствие единства среди стран ЕС в миграционном вопросе  это больное место Евросоюза, об этом известно и белорусскому лидеру Александру Лукашенко. «ЕС можно шантажировать. Таким образом, можно было бы шантажировать каждую страну»,  считает швейцарский корреспондент. Однако в ЕС миграционное давление особенно высоко: «Много людей всё ещё хотят попасть в Европу». 
 
По версии канала SRF, это напоминает 2015 год, а также последующие годы и соглашение по беженцам между ЕС и Турцией. «Достаточно того, что Турция угрожает ослабить соглашение по беженцам, которое Турция заключила с ЕС»,  отмечает Либхер. Политическое давление на ЕС уже растёт. «Затем будут повышаться платежи, и с Турцией будет заключено новое продлённое соглашение. А с Белоруссией? Правительство Лукашенко, разумеется, использует эту ситуацию, это очевидно»,  подчёркивает корреспондент телеканала. 
 
Однако со стороны ЕС тоже началось встречное движение. Курс Евросоюза в миграционной политике ужесточился, стал более ограничительным и оборонительным. «Страны строят заборы, оттеснение беженцев  это реальность»,  утверждает Либхер. Однако эти реалии едва ли подвергаются наказанию. Между тем, политический дискурс в ЕС также становится более радикальным. 
 
«Это крайне щекотливое развитие ситуации в ЕС,  предостерегает корреспондент SRF.  С каждым новым кризисом эта спираль закручивается всё дальше в направлении ограничительной миграционной политики, но всякий раз это происходит без долгосрочного решения». В краткосрочной перспективе речь для ЕС идёт исключительно о том, чтобы воспрепятствовать повторению сценария 2015 года  в частности, не допустить неконтролируемой иммиграции в ЕС, когда всё просто случилось и отмотать время назад было уже нельзя. 
 
ЕС продолжит и дальше делать ставку на жёсткий курс в том, что касается защиты границ, и одновременно попытается воспрепятствовать росту миграционного давления. Возможно было бы наложить санкции на авиалинии, которыми мигранты добираются до Белоруссии, или инвестировать средства в соседние с Афганистаном страны, чтобы люди, лишившиеся дома, могли бежать туда. «Это единственное, что сейчас можно сделать»,  заключает европейский корреспондент швейцарского телеканала SRF. 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
В мире вырос риск «случайного» начала большой войны  британский генерал 

Отношения России со странами Запада в настоящее время испытывают небывалую напряженность, более серьезную, чем во времена холодной войны. 
 
Об этом пишет британская Daily Express, ссылаясь на заявление начальника штаба обороны Великобритании генерала Ника Картера. По его мнению, в таких условиях реально существует опасность «случайного» возникновения открытого военного конфликта. 
 
Сэр Картер полагает, что сейчас мы живем в более конкурентном мире, чем были даже десять или 15 лет назад. А сам характер конкуренции между государствами и великими державами ведет к усилению напряженности. 
 
«Мы должны быть осторожны, не должны допустить, чтобы воинственный характер некоторых наших политиков поставил их в положение, когда эскалация конфликта ведет к ошибкам», призвал генерал. 

Журналисты издания отмечают, что сейчас главной причиной для беспокойства Запада является миграционный кризис на границе Белоруссии с Польшей. 
 
Если это действительно так, то остается лишь удивляться наивности британцев. Ведь миграционный кризис на польско-белоруской границе не представляет угрозы с военной точки зрения  у мигрантов даже оружия нет. 
 
А вот военные незапланированные учения ВМС США в Черном море  другое дело. Тут и ракеты «Томагавк» с радиусом действия 1600 км, и рискованные полеты самолетов-разведчиков вдоль границы, и нервная реакция России, у которой и правда есть чем ответить. 
 
Но британским журналистам от этого почему-то не страшно. Их пугают несколько тысяч безоружных курдов с женщинами и детьми, которые замерзают на границе Евросоюза в белорусских лесах. 
 
Ранее EADaily сообщало, что президент России Владимир Путин заявил, что Минск и Берлин готовы провести прямые переговоры с целью урегулирования миграционного кризиса на польско-белорусской границе. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Мигрантский спор Белоруссии и Польши выгоден для «Северного потока  2»

Остановка Минском транзита российского газа в Европу, которым грозит президент Белоруссии, заставит Брюссель обратиться с претензиями к Москве, но не разрешит спор Лукашенко с ЕС. Чем для России опасен мигрантский кризис на польско-белорусской границе, и как эта ситуация может затронуть «Северный поток  2»? 
 
Президент России Владимир Путин в субботу выразил надежду на то, что его белорусский коллега Александр Лукашенко не будет принимать решение о перекрытии транзита российского газа в Европу на фоне спора с Польшей и ЕС по мигрантам. По словам Путина, такая ситуация приведет к нарушению транзитного контракта Москвы перед Европой. 
 
«Лукашенко как президент транзитной страны может, наверное, дать указание по перекрытию наших поставок в Европу, хотя это будет нарушением нашего транзитного контракта, и я надеюсь, что до этого не дойдет»,  приводит слова российского лидера Telegram-канал «Вести24». 
 
Остановка газопровода «Ямал  Европа» может нанести «большой ущерб энергетике Европы, энергетическому сектору Европы», а также не поспособствует развитию отношений России с Белоруссией, подчеркнул Путин, напомнив, как в 2008 году «из-за бесконечных споров по цене на газ и по цене на транзит» Украина заблокировала поставки российского энергоносителя газ в Европу. 
 
При этом глава российского государства признался, что впервые услышал об угрозе Лукашенко: «Я дважды разговаривал с Александром Григорьевичем за последнее время, он мне ни разу об этом не сказал, даже не намекнул»,  заметил Путин. 
 
Президент России добавил, что «ничего хорошего нет» в создавшейся ситуации, и пообещал поговорить с белорусским коллегой на эту тему, «если он просто не в сердцах это сказал».

«Ну, с другой стороны, против него все время применяют и грозятся применением новых санкций»,  добавил российский лидер. 

Ответ Путина на высказывание Лукашенко показывает, что Москва не является сторонником того, чтобы прибегать к шантажу  закрывать газовые краны и морозить Европу, пояснил газете ВЗГЛЯД эксперт Фонда национальной энергетической безопасности и Финансового университета при правительстве РФ Станислав Митрахович. 
 
«При этом, сам белорусский лидер из-за его конфликтов с Брюсселем вполне способен пойти на такой шаг  он политик «себе на уме», и как мы помним, нередко ссорится даже с Москвой. 
 
Так что такой сценарий реалистичен»,  указал аналитик. 
 
Единственный вариант, при котором Москва может обернуть эту историю в свою пользу, состоит в том, чтобы указать Европе на необходимость более быстрой сертификации и ввода в строй «Северного потока  2», отметил собеседник. «Но, это, скажем так, вариант «Б» для российской стороны. При этом не факт, что перекрытие транзита Белоруссией сразу приведет к нарушению обязательств Газпрома перед европейскими потребителями. Думаю, это произойдет только к концу отопительного сезона. Трубопровод «Ямал  Европа» в последнее время работал далеко не на полную мощность, газа в европейских хранилищах, судя по всему, хватит на несколько месяцев»,  сказал Митрахович. 
 
Эксперт также напомнил, что ранее пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков сказал, что слова Лукашенко о вероятном перекрытии транзита газа в Европу не согласовывались с Кремлем.

Перекрытие Минском поставок газа приведет к ухудшению отношений между всеми тремя участниками схемы поставок: Россией, Белоруссией и Евросоюзом, пояснил президент Института национальной стратегии Михаил Ремизов. 

«В целом прекращение транзита российского газа будет ударом для всей экономики Европейского региона. Дополнительную пикантность ситуации придает то, что газотранспортная система Белоруссии принадлежит Газпрому. Так что реализация угрозы Лукашенко приведет в том числе и к нарушению Минском прав собственности российской компании на актив»,  пояснил собеседник. 
 
По его словам, Россия, как поставщик, несет ответственность за доставку энергоносителя в Европу, поэтому Брюссель сможет предъявить юридические и финансовые претензии за нарушение договоров в том числе и Москве. 
 
«Вообще, вся эта ситуация с мигрантами на белорусско-польской границе крайне неприятна не столько для Европы, сколько для России, ведь у нас с Белоруссией единой миграционное пространство. 
 
Потенциально, происходящее может привести к попаданию в Россию мигрантов из дальних стран, а не из тех, которые традиционно являются миграционными донорами для нас»,  добавил аналитик.

В среду США пообещали «давить» на Белоруссию за подрыв безопасности в Европе на фоне проникновения с белорусской территории нескольких десятков приехавших с Ближнего Востока мигрантов в Польшу. Кроме того, Вашингтон и Брюссель договорились о расширении санкций против Белоруссии. 

В свою очередь, врио канцлера ФРГ Ангела Меркель попросила Путина вмешаться в ситуацию с беженцами на белорусско-польской границе. Путин заявил, что, на его взгляд, Лукашенко и Меркель «готовы поговорить друг с другом». «Надеюсь, что это в ближайшее время произойдет  это наиболее важно, потому что мигранты-то стремятся прежде всего в Германию»,  добавил он. 
 
Со своей стороны Лукашенко предупредил, что поставки газа и грузов через Белоруссию в Евросоюз могут быть перекрыты в случае введения против его страны новых «непереваримых» санкций. «А если мы закроем транзит через Белоруссию? Через Украину не пройдет: там российская граница закрыта. Через Прибалтику дорог нет. Если мы закроем для поляков и, к примеру, для немцев, что будет тогда? Мы не должны, защищая свой суверенитет и независимость, останавливаться ни перед чем»,  цитирует Лукашенко БелТА. 
 
В ЕС же призвали не считать серьезными угрозы Лукашенко. «Не стоит воспринимать всерьез заявления Лукашенко и спекулировать, что может или не может произойти, поскольку это только усиливает его пропаганду. Если он отключит газ, это повредит народу Белоруссии, это повредит имиджу Белоруссии, и это повредит поставщику газа (России  прим. ВЗГЛЯД), что он вряд ли хочет сделать»,  сказал представитель внешнеполитической службы ЕС Петер Стано.

Рафаэль Фахрутдинов




политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
WSJ: в России знают о властях США то, что может взорвать Белый дом

Россия располагает опасным для любой американской власти компроматом, из-за которого с самой подготовки к выборам 2016 года республиканцы и демократы оказались в глупом положении, пишет обозреватель американской газеты Wall Street Journal Холман В. Дженкинс  младший. 

Журналист проанализировал действия главы ФБР Джеймса Коми во время предвыборной кампании между Дональдом Трампом и Хиллари Клинтон. 

"Автором этих действий был директор ФБР Джеймс Коми, который, как мы позже узнали, руководствовался полученными им российскими разведданными, которые, если они были правдивы, сильно дискредитировали Демократическую партию и администрацию Обамы. Хотя, по всей видимости, он пытался защитить будущую администрацию Клинтон, выстроив одно странное решение на другом, он вновь открыл дело Хиллари прямо перед днем выборов, что привело к переходу неопределившихся голосов на сторону Трампа",  уверен автор. 

Также Дженкинс-младший заявил, что в так называемом рашагейте все главные тезисы на поверку оказываются совсем не такими, как на первый взгляд. Во-первых, он отметил, что отношения России и США во время президентства Дональда Трампа не стали заметно лучше, как утверждалось в доказательство причастности Кремля к результатам выборов в Америке. 

Во-вторых, обозреватель WSJ напомнил читателям газеты, что практически все американские президенты, вне зависимости от партийной принадлежности, пытались наладить диалог с Москвой. "Не обязательно любить Трампа или то, как он высказался о Путине, или его многочисленные действия и бездействия, чтобы понять, что все они были, по сути, обычными и объяснимыми по мотивам. Все президенты надеются получить политическую выгоду от улучшения отношений. Каждый президент начиная с Джорджа Буша-младшего стремился подружиться с Путиным. Все понимают, что Москва может повлиять на их перспективы переизбрания тем, что она делает или не делает",  утверждает журналист. 

Главный вывод Дженкинса  опасность имеющегося у России компромата на властную систему США в целом. Он уверен, что Москва в состоянии перевернуть с ног на голову всю политическую элиту США в случае опубликования конкретных данных. 

"Вся эта неразбериха дает администрации Байдена дополнительную причину ходить вокруг Путина на цыпочках. <> Информационная игра между США и Россией  столько же секретов, которые они хранят друг для друга, сколько секретов, которые они хранят друг от друга. И правда, которая, скорее всего, лучше известна Кремлю, чем американской общественности, никак не может быть хорошей. Либо демократическая администрация скрыла от общественности известную русским информацию о собственной коррупции, либо Кремль подговорил демократов на действия, которые привели к тому, что Белый дом в 2016 году достался Трампу. Судя по его заявлениям, Джеймс Коми больше всего боялся, что российская информация о демократах, настоящая или фальшивая, просочится и навредит Министерству юстиции и администрации Хиллари Клинтон. Эта информация по-прежнему грозит выйти наружу; с учетом того, что мы узнали о досье Стила, она по-прежнему грозит взорвать и ФБР, и администрацию демократов, пусть и не так, как представлял себе Коми",  резюмировал автор. 

После президентских выборов 2016 года власти США вели расследование о якобы связях штаба Трампа с Россией, опираясь на материалы досье, которое подготовил экс-сотрудник британских спецслужб Кристофер Стил. В России отвергают обвинения во вмешательстве в американские выборы. В США версию о "сговоре" дезавуировали и сейчас расследуют подоплеку кампании против Трампа. Россиянин Игорь Данченко стал одним из трех обвиняемых, которых установил спецпрокурор Джон Дарем.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Перегибы создают риски»: почему страны Запада не могут отказаться от угольной энергетики

В шотландском Глазго завершился климатический саммит ООН, однако делегации его участников пока не согласовали текст итоговой декларации. Во второй и третьей версиях чернового варианта заявления были значительно смягчены формулировки относительно отказа от использования угольной энергетики. В первоначальном проекте содержался призыв «ускорить постепенный отказ от угля и субсидий на ископаемое топливо». Однако в следующих вариантах декларации говорится, что страны должны выступать за «постепенное сокращение темпов использования энергетики на основе неослабленного угля и неэффективного субсидирования ископаемых видов топлива». Эксперты отмечают, что зелёная повестка, которую в основном продвигает Европа, далеко не всегда соответствует экономическим реалиям, при которых возобновляемые источники не могут обеспечить достаточную генерацию энергии.

Участники климатического саммита, проходившего с 31 октября по 12 ноября в Глазго, продолжают работать над итоговой декларацией. Причём пока стороны воздерживаются от заявлений о готовности к ускоренному отказу от угля и ископаемого топлива. Это следует из содержания третьего по счёту чернового варианта обобщающего решения конференции. 
 
Так, в изначальной версии этого документа говорилось о необходимости «ускорить постепенный отказ от угля и субсидий на ископаемое топливо». Однако во втором и третьем вариантах содержится значительно более мягкая формулировка, предполагающая «постепенное сокращение темпов использования энергетики на основе неослабленного угля и неэффективного субсидирования ископаемых видов топлива». 
 
При этом в новой версии декларации отмечается необходимость оказания поддержки «справедливому переходу» с ископаемого топлива на возобновляемые источники энергии. 
 
В начале ноября около 50 стран подписали заявление, в котором обозначили намерение полностью отказаться от угольной энергетики к 2030 году (для развитых стран) или 2040 году (для развивающихся). Если же обозначенные сроки будут сорваны, то подписанты обязуются справиться с этой задачей «как можно быстрее». 
 
При этом среди государств, представители которых поставили свои подписи под заявлением, были и те, которые входят в двадцатку стран  лидеров по объёмам угольной генерации, в том числе Южная Корея, Польша и Украина. Документ не подписали США, Россия, Китай, Индия и Австралия.

В то же время группа из 25 стран, включая США, Италию, Канаду, Данию, Швейцарию, присоединилась к разработанному Великобританией совместному заявлению, в котором они обязуются прекратить поддержку выработки энергии на ископаемом топливе и перенаправить эти ресурсы на развитие солнечной, ветряной и геотермальной энергетики. 
 
Смягчение формулировок касательно использования угля в энергетике возмутило западных климатических активистов. 
 
«Подобные определения полностью подрывают цель. Это насколько крупные лазейки, что сквозь них мог бы проехать грузовик»,  заявил Алекс Рафалович, глава группы защитников окружающей среды «Инициатива по договору о нераспространении ископаемого топлива». 
 
В свою очередь, шведская активистка Грета Тунберг заявила, что, пока главной целью будет поиск оправданий и лазеек вместо принятия реальных мер, эта встреча не принесёт больших результатов. 
 
Климатический саммит 
Напомним, в конференции по климату приняли участие делегации из почти 200 стран. Стороны не оставляют попыток договориться по поводу реализации Парижского соглашения по климату  на предыдущих саммитах консенсус по этому вопросу так и не был достигнут. 
 
При этом глава Белого дома Джо Байден раскритиковал президента России Владимира Путина и китайского лидера Си Цзиньпина за то, что они не приняли очного участия в климатическом саммите.

Экс-президент США Барак Обама, посетивший встречу в Шотландии, также осудил действия Москвы и Пекина. 
 
«Было особенно удручающе видеть, что лидеры двух крупнейших мировых источников выбросов (парниковых газов.  RT), Китая и России, отказались даже присутствовать на заседании и что планы этих государств отражают опасное отсутствие осознания необходимости безотлагательного решения этого вопроса»,  приводит его слова американская радиостанция NPR.

С его точки зрения, Китай, Россия и Индия должны лидировать по объёмам сокращения выбросов. На эти обвинения отреагировали в МИД РФ, назвав их бездоказательными. 
 
«Эти бездоказательные обвинения вызывают по меньшей мере недоумение. В отличие от американской, позиция Российской Федерации по вопросам изменения климата была и остаётся последовательной и не зависит от политической конъюнктуры»,  заявила официальный представитель ведомства Мария Захарова. 
 
Она подчеркнула, что Россия ждёт от США «не поучений», а конкретных шагов по вопросу борьбы с негативными последствиями изменения климата. 
 
«Призываем США, второго по величине эмитента парниковых газов в мире, отказаться от голословных выпадов в чей-либо адрес и совместно работать на международных площадках в целях эффективной борьбы с негативными последствиями изменения климата»,  заявила российский дипломат. 
 
«Будет нечем подстраховаться» 
Между тем эксперты полагают, что трансформация формулировок в черновике итогового заявления климатического саммита в Глазго, скорее всего, произошла под давлением США, которые пока не собираются полностью отказываться от угольной генерации. 
 
«Тут чувствуется, что поработали американские партнёры, потому что для них это актуально. Они активно продают уголь именно как средство отопления. В частности, Украина заявляет, что они законтрактовали в США такой уголь. Поэтому естественно, что в ходе этого форума стороны решили переформулировать выводы»,  пояснил в беседе с RT старший научный сотрудник центра европейских исследований ИМЭМО РАН Владимир Оленченко.

Он также напомнил, что промышленность Германии после задекларированного Берлином отказа от угля и атомной энергетики функционирует за счёт российского газа. По данным ФТС России, Германия в 2020 году купила у «Газпрома» 38,148 млрд кубометров этого топлива, став его крупнейшим импортёром. 
 
Ведущий аналитик Фонда национальной энергетической безопасности Игорь Юшков в разговоре с RT обратил внимание на то, что идея отказа от угля продвигается в основном в Европе, однако некоторые страны при этом наращивают его потребление. Поэтому добиться однозначных формулировок по ограничению использования этого вида топлива вряд ли удастся, полагает эксперт.

«Есть огромные потребители угля по типу Китая, они тоже сделали собственную программу по сокращению потребления, но полный отказ от угля в современных реалиях и с текущими объёмами его использования невозможен»,  говорит аналитик. 
 
При этом, по его словам, КНР пытается хотя бы не увеличивать потребление угля, но удаётся это азиатской державе не всегда. 
 
«Есть такие страны, как Индия, которые только наращивают объёмы промышленного производства и потребления энергии и угля закупают всё больше и больше, поэтому в глобальном масштабе, чтобы согласовать какой-то общий документ, приходится применять осторожные формулировки, без громких обещаний, что через десять лет никто уголь потреблять не будет»,  пояснил эксперт. 
 
Он также напомнил, что в 2021 году европейцы сами наращивали потребление угля, поскольку возобновляемые источники энергии не смогли обеспечить выработку необходимых объёмов генерации. 
 
«В частности, ветровая энергетика позволила получить меньше энергии, чем в предыдущий год. Ветра просто было меньше. Европейцы попытались закрыть эту дыру газовой и угольной генерацией, и в Европе возник дефицит угля, поэтому говорить об отказе, когда вы бьётесь за каждый сухогруз в данный момент, конечно, сложно»,  сказал Юшков. 
 
В то же время в стратегическом плане будущее угля как источника энергии очень ограниченно и постепенно все страны будут снижать его потребление, считает аналитик. Однако быстрый переход к возобновляемой энергетике может создать проблемы для энергосистемы страны, как это произошло в ФРГ. 
 
«Немецкий пример показывает, что если вы создаёте перегибы, например ускоренный энергопереход, и с удовольствием взрываете старые угольные электростанции, говоря, что это всё в прошлом и у нас теперь будет только возобновляемая энергетика  ветряки и солнечные панели,  то вы создаёте риски для нормальной работы энергосистемы. Если вдруг будет меньше светить солнце или дуть недостаточно сильный ветер, то у вас нечем будет подстраховаться, нет резерва в виде традиционной угольной энергетики, поэтому очень осторожно надо относиться к закрытию этих активов»,  рассуждает Юшков. 
 
Несостоятельность нынешней повестки перехода на зелёную энергетику заключается в том, что этот переход предлагается сделать очень быстро без просчёта последствий, добавил он. 
 
«Они запугивали собственные и зарубежные компании словами о том, что ваши углеводороды будут никому не нужны, поэтому не надо вкладываться в них. Создаётся такая система банковская, при которой добычные проекты в традиционной энергетике кредитуются либо под повышенный процент, либо вообще им отказывают в кредитах и вынуждают банки составить график, в котором отмечено, через какое время они вообще не будут субсидировать проекты по добыче углеводородов»,  пояснил эксперт. 
 
Это среди прочего может привести и к таким последствиям, как нынешний энергетический кризис, подчеркнул собеседник RT. 
 
«Компании не делали инвестиции в новые проекты, даже в сохранение старых проектов, и в итоге получили нулевую добычу энергоресурсов. Вот в этом основная проблема и ущербность зелёной климатической повестки, предполагающей выдавливание традиционных источников энергии из энергобаланса Европы»,  заключил Юшков.

Александр Карпов, Алёна Медведева

 Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Минобороны РФ: действия кораблей США и авиации НАТО ведутся на северо-западе Черного моря 

В ведомстве отметили, что российские РЛС за сутки сопроводили четыре самолета-разведчика НАТО

Активные действия кораблей США и разведывательной авиации НАТО сместились в северо-западную часть Черного моря. Об этом сообщили в субботу в Минобороны РФ.

"Минобороны России продолжает отслеживать военную активность агрессивного характера со стороны США в Черноморском регионе. Активные действия корабельной группировки ВМС США и разведывательных полетов авиации НАТО сместились и ведутся в северо-западной части Черного моря", - говорится в сообщении. 
 
Также, по сведениям российского военного ведомства, стратегический разведчик U-2S ВВС США провел разведку у границы РФ из воздушного пространства Украины. 
 
"Стратегический самолет-разведчик U-2S ВВС США, вылетевший с авиабазы Акротири на острове Кипр, вел разведку из воздушного пространства Украины и северо-западной части Черного моря", - говорится в сообщении. 
 
Кроме того, по информации Минобороны РФ, "радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались четыре полета разведывательных самолетов стран НАТО в воздушном пространстве над Черноморским регионом". 
 
Совместные учения 
В ведомстве также сообщили, что американские эсминец Porter и штабной корабль Mount Whitney провели совместные учения с кораблями Турции, Румынии и Украины. 
 
"Эсминец с управляемым ракетным оружием Porter ВМС США, штабной корабль Mount Whitney ВМС США провели ряд совместных учений с кораблями Турции, Румынии и Украины в международных водах у берегов Румынии и осуществили заход в порт Констанца в Румынии", - говорится в сообщении Минобороны РФ. 
 
30 октября в Черное море направился эсминец ВМС США Porter для совместных операций с союзниками по НАТО и партнерами в регионе. Во внеплановых учениях США и их союзников участвуют флагманский командный корабль Mount Whitney, вспомогательные суда и корабли других стран НАТО, а также различная авиация. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Путин напомнил, как Украина в 2008 году перекрыла транзит газа в Евросоюз

Президент России Владимир Путин, говоря о словах президента Белоруссии Александра Лукашенко о возможности перекрытия газа в Европу, напомнил, что так уже делала Украина.

"В 2008 году, дай бог памяти, мы столкнулись с этим кризисом, когда из-за бесконечных споров по цене на газ и по цене на транзит мы так с украинскими нашими друзьями не смогли договориться по основным параметрам этих контрактов. Все дошло до того, что Украина заблокировала наш газ, который предназначен для потребителей в Европе",  сказал он в интервью на канале "Россия 24". 
 
По словам президента России, тогда, "условно говоря, вентиль закрутили". 

Ранее Лукашенко, рассуждая о возможных санкциях ЕС против Минска из-за миграционного кризиса на границе с Польшей, напомнил, что через территорию республики идет магистральный экспортный газопровод "Ямал  Европа", причем, заметил белорусский лидер, объемы транзита по нему в последнее время увеличились. 

Путин в ответ заявил, что теоретически у Белоруссии есть возможность перекрыть поставки российского газа, но надеется, что власти ей не воспользуются. 

Брюссель обвиняет Минск в кризисе на границе с Польшей, где образовался лагерь беженцев из более чем двух тысяч человек. Мигранты из разных стран, в основном курды, хотят попасть в Европу, однако польские пограничники не пускают их. Силовики сорвали несколько попыток прорыва, в том числе применяя слезоточивый газ. 

Лукашенко заявил, что власти республики больше не смогут сдерживать поток людей, потому что на это из-за западных санкций "нет ни денег, ни сил".


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


В России зарегистрирован первый инъекционный препарат от коронавируса 

В России 12 ноября прошел официальную регистрацию первый отечественный инъекционный препарат прямого действия для лечения коронавируса «Арепливир». 
 
Как сообщили в пресс-службе компании-производителя «Промомед», новое средство превосходит по эффективности аналогичный препарат в таблетках, так как лучше проникает в клетки. Кроме того, он более безопасен и даёт более длительный эффект. 
 
«Первый отечественный внутривенный противовирусный препарат прямого действия Арепливир (фавипиравир) получил регистрационное удостоверение и уже до конца года поступит в стационары всех регионов. Своей разработкой ГК Промомед ответил на острую потребность отечественного здравоохранения в госпитальных средствах терапии COVID-19»,  рассказали в пресс-службе. 

В компании подчеркнули, что инъекционную форму препарата характеризует стопроцентная биодоступность и «более длительное удержание терапевтической концентрации в тканях». 
 
Также сообщается, что многоцентровое клиническое исследование препарата под руководством академика Российской академии наук Дмитрия Пушкаря подтвердило эффективность и безопасность лекарства при его применении в больницах. 
 
Как сообщили в компании «Промомед», полноценное производство на базе АО «Биохимик» и поставки в российские стационары начнутся уже в декабре 2021 года. При этом поставки препарата на экспорт начнутся после того, как будет удовлетворен спрос на внутреннем рынке. 
 
Напомним, что «Арепливир» в виде таблеток поступил в продажу во все регионы России в октябре 2020 года. 
 
Как сообщало EADaily, цена лекарства оказалась не по карману большинству россиян. При этом производитель не смог внятно пояснить, почему он продают препараты по заоблачным ценам. 
 
Позже выяснилось, что вопросы ценообразования в данной сфере могут быть решены с помощью административных методов. После вмешательства Министерства торговли, цена на препарат снизилась в два раза. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин


Варшава пригрозила Минску перекрыть ж/д движение

Польша готова перекрыть железнодорожное движение с Белоруссией, оставив ее без транзита. Об этом 13 ноября заявил в утренней программе радиостанции RMF глава МВД Польши Мариуш Каминьский.

По его словам, у Польши есть много вариантов воздействия на Белоруссию, которую в стране считают организатором миграционного кризиса. 
 
«Они [белорусская сторона] прекрасно знают, что мы можем вот-вот закрыть новые переходы, в том числе железнодорожное движение»,  заявил Каминьский. 
 
Он также отметил, что Белоруссия является важным транзитным государством, и заявил, что Польша осознает, насколько этот маршрут важен, в частности, для транспортировки товаров из Китая. 
 
12 ноября официальный представитель Еврокомиссии (ЕК) Дана Спинант сообщила, что авиакомпании Ирака и Турции пообещали Евросоюзу принять меры, необходимые для того, чтобы блокировать доставку мигрантов с Ближнего Востока в Белоруссию. Предпринимаемые действия также поддержала Международная ассоциация воздушного транспорта (IATA). 
 
Также в пятницу авиакомпания Turkish Airlines подтвердила свое решение не брать на борт самолетов, летающих в Минск, граждан Ирака, Сирии и Йемена на фоне ситуации с мигрантами в Белоруссии. 
 
11 ноября член комитета бундестага по международным делам от «Альтернативы для Германии» Петр Быстрон заявил «Известиям», что санкции в отношении Минска на фоне миграционного кризиса на белорусско-польской границе абсурдны. При этом, по его словам, мигранты  это не беженцы, а молодые люди, которые хотят иммигрировать в немецкую социальную систему. 
 
В тот же день президент Белоруссии Александр Лукашенко заявил о возможности перекрыть газ, поступающий в Европу через транснациональный магистральный экспортный газопровод «ЯмалЕвропа». Он назвал этот шаг ответом на пятый пакет санкций, который может принять Евросоюз в отношении Минска. 
 
Комментируя это, президент России Владимир Путин заявил 13 ноября, что его белорусский коллега мог сказать о перекрытии газа «просто в сердцах». Вместе с тем он подчеркнул, что подобный шаг будет нарушением транзитного контракта с Россией. 
 
Ситуация с мигрантами на границе Польши и Белоруссии обострилась 8 ноября. Тогда многочисленная группа беженцев, находящихся в Белоруссии, пришла к границе в лесной полосе. Мигранты резали колючую проволоку на границе двух стран и просили пустить их на территорию Евросоюза. 9 ноября в Польше заявили о жесткой атаке на границу впервые за 30 лет.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Путин назвал серьезным вызовом незапланированные учения США в акватории Черного моря

Проведение своих маневров в Черном море в ответ на учения НАТО там является нецелесообразным, нет необходимости нагнетать обстановку. Такое мнение высказал президент РФ Владимир Путин в интервью ведущему программы "Москва. Кремль. Путин" Павлу Зарубину.

"Должен сказать, что у нашего Минобороны было предложение тоже провести в этой акватории свои незапланированные учения, но, я считаю, что это нецелесообразно и нет необходимости нагнетать дополнительно обстановку там. Поэтому Минобороны России ограничивается только сопровождением самолетов и кораблей", - сказал глава государства. 
 
Он обратил внимание на то, что сейчас США и их союзники по НАТО проводят незапланированные учения в акватории Черного моря. Причем, продолжил Путин, там не просто "сформирована достаточно мощная корабельная группировка, но используется в ходе этих учений и авиация, в том числе и стратегическая авиация". 
 
"Вот вам отчасти ответ на предыдущий ваш вопрос, где и как летают наши стратегические ракетоносцы, - добавил президент РФ. - Используются B-51. Это достаточно старенькие самолеты, но дело не в носителях, а дело в том, что у них на борту боевое стратегическое оружие. Это серьезный вызов для нас". 
 

Лукашенко и Крым 

В декабре президент Белоруссии может прибыть в Ялту 
 
При всей кажущейся прямолинейности президент Белоруссии Александр Лукашенко являет порою такие образцы дипломатической гибкости, что и признанные мэтры мировой политики позавидуют. Так, своим заявлением по поводу Крыма в День народного единства России 4 ноября он опять вызвал самые разные интерпретации. В парламенте Белоруссии председатель комиссии по международным делам А. Савиных слова Лукашенко оценил как однозначное признание вхождения Крыма в состав Российской Федерации. В Москве отношение скорее двойственное  вроде бы и признал, но как-то метафорично. На Украине среди официальных лиц  поначалу никакой реакции, дескать, не было ничего такого. Помимо выраженной готовности посетить Крым, правда без определения даты, Лукашенко попросил В. Путина передать от его имени крымчанам поздравления по поводу государственного праздника. Вообще-то, с учетом смысла данной даты это и есть признание принадлежности Крыма России. Однако в Москве, по-видимому, все же хотели бы услышать по этому поводу от белорусского союзника более чёткие юридические формулировки и увидеть более ясные политические поступки. Его лукавство с идеей совместного посещения Крыма не прошло. Ведь потом можно сказать, что он был там не по своей воле. Посетить полуостров ему, похоже, было предложено самому, чтобы далее не было никаких двусмысленностей.

Вроде бы более ясно высказался на днях известный склонностью к «многовекторности» министр иностранных дел В. Макей. По его словам, в Белоруссии понимают, что Крым «является сейчас российской территорией». Однако в целом позиция Минска остается «неизменной», а визит туда белорусского президента будет зависеть от «договоренностей двух лидеров».

После слов Макея в Киеве все же встрепенулись. Пресс-секретарь украинского МИД Олег Николенко пригрозил: «Изменение подхода Беларуси для де-юре признания «временно оккупированного» Крыма территорией России приведет к непоправимым последствиям для украинско-белорусских отношений». Едва ли он этим хоть кого-то в Минске напугал. Связи двух стран подорваны до крайней степени по вине Киева. Белоруссия от Украины никак не зависит, а вот без постановок белорусских электроэнергии и нефтепродуктов Украина не переживет и ближайшую зиму. Коль скоро она вовсю торгует даже с провозглашенной ею «агрессором» Россией, то сворачивать товарный обмен с Минском из-за Крыма явно не будет. Первый вице-спикер Госсовета Республики Крым уроженец украинской Волыни Ефим Фикс назвал угрозы МИД Украины Минску «смешными и нелепыми», а ее политику  «подлой».

В принципе, последним шагом по полному восприятию Белоруссией российского суверенитета над Крымом вполне может стать именно визит Лукашенко на полуостров и его встреча с местными властями, что и явится признанием их принадлежности к России. 
 
Причём для этого имеется прекрасный повод, который может позволить Лукашенко не только выполнить свои обещания и обязательства перед партнерами по Союзному государству, но и набрать немалые очки в противостоянии с белорусской националистической оппозицией. 
 
Речь идет о том, что 9 декабря исполняется 130 лет со дня рождения одной из наиболее сакральных фигур белорусской культуры, поэта, публициста и просветителя Максима Богдановича. Проживший всего 25 лет М. Богданович успел написать яркие стихи, вошедшие во все хрестоматии белорусской литературы, оставил глубокие статьи на темы национального и мирового культурного возрождения. По опросам, белорусы считают его лучшим национальным поэтом. Он умер от болезни в 1917 году в Ялте и там же похоронен. Отпет по православному обряду в ялтинском соборе Александра Невского. Местная белорусская община Крыма (пятая по численности среди народов полуострова) совместно с местными властями планирует провести по поводу предстоящей годовщины юбилейные торжества, на которые приглашен и Лукашенко.

Следует знать, что для сторонников идеи «Беларуси как продолжательницы Великого княжества Литовского (ВКЛ)» М. Богданович  это икона. На слова его стихотворения «Погоня» написана одноименная песня, провозглашенная белорусской оппозицией «державным гимном Беларуси на все времена» («Только в сердце тревожном почую // За отчизну родимую страх, // Вспомню «Острую Браму» святую [исторические ворота в Вильнюсе.  Ред.] // и Героев на грозных конях. // В белой пене проносятся кони, // Рвутся, мчатся и тяжко хрипят ... // Стародавней Литовской Погони // Не разбить, не унять, не сдержать»).

При этом «литвинство» М. Богдановича не носило русофобский характер, как у многих современных сторонников идеи ВКЛ. Его обращение к этому наследию не сводилось к стремлению оказаться под влиянием Варшавы или Вильнюса, а скорее утверждало право Минска на занимаемые ими белорусские земли. С Россией же Богдановича связывали очень многие нити. Значительную часть жизни он вместе с отцом провел в Ярославле и Нижнем Новгороде, где его память бережно чтут. Отец поэта Адам Богданович поддерживал дружеские отношения с М. Горьким, с которым они после смерти жены первого породнились, женившись на сёстрах Е.П. и А. П. Волжиных. Горький часто бывал у них дома и оказал влияние на любовь сына друга к литературе. Поэт был влюблён в русскую девушку из Ярославля Анну Кокуеву, которой и посвятил свои самые проникновенные лирические стихотворения.

В отличие от других, поднимаемых белорусской оппозицией на щит исторических деятелей вроде одного из вождей восстания 1863 г. польского шляхтича К. Калиновского, погрязшего в крови мирных людей, М. Богданович в памяти русских и белорусов фигура не разъединяющая, а объединяющая. Своим присутствием на его юбилее Лукашенко мог бы не только ответить на чаяния Москвы относительно признания Крыма, но и перехватить национальную повестку у наиболее непримиримой части белорусской оппозиции. Ведь её на могиле любимца нации точно не будет, Лукашенко же воздаст должное поэту от лица всех белорусов. Оппозиции при таких обстоятельствах будет затруднительно принять в штыки и само посещение президентом Крыма. 
 
Кроме того, в курортном Крыму имеются привлекательные имущественные объекты Белоруссии, о чем неоднократно упоминал Лукашенко. Чем раньше он личным присутствием затвердит ее право на них, тем больше он их сохранит, а может быть, и приумножит. Если слишком долго выжидать, что-то можно и потерять. Прежде всего, это, конечно, комплекс санатория «Белоруссия» в Мисхоре с прилегающей обширной территорией, где находится и президентская резиденция. В этом комплексе установлен еще один памятный бюст М. Богдановичу. Есть интерес белорусского бизнеса и к другим санаториям, отелям и ресторанам, равно как к сфере строительства, розничной и оптовой торговле Крыма. В Севастополе, например, белорусские корни имеет оптовая торговая компания «Альфа Мебель».

Иногда возникает вопрос: а не запоздал ли Лукашенко со своим признанием Крыма, так ли оно нужно сейчас Москве? Нужно. Дело в том, что до последнего времени отсутствие признания со стороны Минска являлось главным оправданием для занятия аналогичной позиции целым рядом других стран на постсоветском пространстве. Есть основания полагать, что после формализованного демарша Белоруссии на этот счёт последует череда таких же действий и с их стороны, что нанесет серьезный удар по международной изоляции полуострова. Помимо политических причин для этого, как и в случае с белорусами, присутствуют и экономические. У многих бывших советских республик в курортном Крыму осталась соблазнительная недвижимость с неясным юридическим статусом (санаторий «Узбекистан» и т.д.). Если сильно медлить, её можно и потерять. Прямые рейсы в Симферополь для молодых национальных авиакомпаний также могут стать высокорентабельным направлением.

Дмитрий Минин


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Кисида-сан угрожает России? 
 
После переизбрания премьер-министром Японии Фумио Кисида заявил на пресс-конференции, что намерен проводить в отношении Китая и России «решительную внешнюю политику». 
 
«В отношении Китая и России я намерен настаивать на том, на чем нужно настаивать, и проводить решительную внешнюю политику»,  строго предупредил Кисида. 

Некоторые российские издания восприняли это как угрозу. Они считают, что «премьер-министр Японии начал угрожать России очень жёсткими последствиями за отказ передавать Курильские острова и готов создать России и КНР массу проблем». И рекомендуют: «Японии следует вначале разобраться в ситуации, хотят ли в Токио заключить с Россией мирный договор, а не пытаться выстраивать какие-то угрозы и условия  это совершенно недопустимо, а любые попытки оказать на Россию военное давлении могут вылиться для Токио в очень большие проблемы». 
 
Полагаю, премьер-министр не должен бросаться подобными близкими к угрозам словами и ему следует пояснить, что в его понимании есть «решительная внешняя политика» в отношении России. А то ведь в связи с его призывами наносить «превентивные», то есть первые, удары по военным базам сопредельных государств можно предположить, что речь идет и об ударах по российским военным объектам. Тем более что, являясь ближайшим военным союзником США, которые объявили Россию наряду с Китаем противником и врагом, Япония неизбежно оказывается в противостоящем нашей стране военном лагере. 
 
И этот факт не прикрыть призывами нового министра иностранных дел Японии Ёсимаса Хаяси, который практически слово в слово повторил на пресс-конференции высказывание Кисиды относительно политики в отношении России. 
 
А именно: «Мы по-прежнему считаем важным развитие отношений между Россией и Японией. Важно, чтобы отношения между двумя странами продолжали развиваться в таком направлении, которое было бы выгодно для каждой из сторон в различных сферах, в том числе политической, экономической и культурной Что касается проблемы подписания мирного договора, мы не должны перекладывать эту задачу на плечи следующих поколений. Мы будем продолжать вести диалог на данном направлении, а также для разрешения территориального вопроса на основании существующих договоренностей, в том числе договоренности, заключенной в Сингапуре». 

Такое дословное «дублирование» позиции своего шефа наводит на мысль о назначении Хаяси как номинального министра иностранных дел, который будет неукоснительно исполнять волю премьера. О том, что полностью определять внешнюю политику страны будет единолично премьер, говорит и необычное объявление Кисидой себя министром иностранных дел на переходный период формирования нового кабинета. 
 
Хотя корреспондент ТАСС в Токио представил Хаяси обладающим «немалыми практическими знаниями, в частности, в сфере налогов, административного управления и дипломатии», в действительности напрямую заниматься выработкой и проведением в жизнь внешней политики ему не доводилось. Ибо он, как отметил корреспондент, «коллекционировал» министерские должности иного свойства и характера, а именно, занимал не связанные между собой посты министра обороны, министра сельского хозяйства, лесоводства и рыболовства, министра образования, культуры, спорта, науки и технологий. Правда, как отмечается, он был председателем Комиссии по внешней политике и обороне верхней палаты парламента, имел отношение к многосторонним торговым переговорам в зоне Тихого океана. 
 
В связи с этим можно согласиться с мнением бывшего посла России в Японии Александра Панова, который, комментируя изменения на японском политическом олимпе, заметил: 
 
«Министр иностранных дел мало что решает в японской действительности. Главное, что делает аппарат МИД. Решающее значение в Японии всегда имеет бюрократия. Министры меняются, приходят и уходят. Сегодня ты министр обороны, завтра министр финансов, послезавтра  окружающей среды. Они серьезными вопросами не занимаются. Все готовит бюрократия»,  сказал Панов. 

При этом дипломат высказывает предположение, что «аппарат МИД (Японии) будет играть еще более существенную роль, а он всегда настроен антироссийски. Так что ничего хорошего ожидать не следует». 
 
Тем временем китайские издания, например, много пишущее о российско-японских отношениях Sohu, предупреждает, что провозглашенное Кисидой и Хаяси еще более тесное, чем ранее, взаимодействие между США и Японией может привести к «возрастанию перспективы создания основательного военного союза между Россией и Китаем».

Обращает на себя внимание все большее втягивание Японии в структуры Североатлантического альянса или связанные с ним. «В итоге,  предупреждают аналитики Sohu,  в случае вступления Японии, например, в НАТО, Россия и Китай официально объединят свои усилия, и вот тогда для США и Японии настанут по-настоящему тяжелые времена». 
 
Как бы то ни было, в Токио с применявшейся «другом Синдзо» (премьер-министром Абэ) политикой склонения Москвы лестью и посулами различных благ к сдаче Курил Японии, похоже, окончательно покончено. Впереди суровые дипломатические будни, когда нашей стране придется столкнуться с согласованным с Вашингтоном ужесточением курса Токио на конфронтацию со своим северным соседом. Насколько это будет отвечать интересам японского государства и народа, покажет уже ближайшее будущее. 

Анатолий Кошкин 
 
 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Байден: США донесли до России обеспокоенность кризисом на белорусско-польской границе

Власти США довели до сведения Москвы и Минска свою обеспокоенность в связи с ситуацией на белорусско-польской границе. Об этом, как сообщил пресс-пул Белого дома, американский президент Джо Байден заявил журналистам в пятницу перед тем, как отправиться из Вашингтона в свою резиденцию в Кэмп-Дэвиде (штат Мэриленд).

"Это вызывает большую озабоченность. Мы сообщили о своей обеспокоенности России. Мы сообщили о нашей обеспокоенности Белоруссии. Мы считаем, что это проблема", - приводит пресс-пул слова президента. 
 
Кризис на границе Белоруссии с Латвией, Литвой и Польшей, куда с начала года устремились мигранты, резко обострился 8 ноября. Несколько тысяч человек подошли с белорусской стороны к польской границе и не покидают приграничную зону, некоторые из них попытались попасть на территорию Польши, сломав заграждение из колючей проволоки. Страны ЕС обвиняют Минск в намеренной эскалации кризиса и призывают к введению санкций. Президент Белоруссии Александр Лукашенко заявляет, что в этой ситуации виноваты сами страны Запада, из-за действий которых люди бегут от войны. 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

«Интенсивность разведки стран НАТО продолжает расти»: в Минобороны рассказали об активности США в Черноморском регионе

Министр обороны РФ Сергей Шойгу в ходе переговоров в Париже заявил, что НАТО продолжает наращивать военное присутствие вблизи российских границ. Как отметил Шойгу, военно-политическая ситуация в Европе деградирует, хотя российские инициативы, направленные на уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе. Тем временем в пресс-службе Минобороны рассказали о мониторинге ситуации в Черноморском регионе. В частности, там сообщили, что за сутки были зафиксированы шесть полётов разведывательных самолётов стран НАТО над акваторией Чёрного моря. В ведомстве подчеркнули, что расценивают эту военную активность США как несущую угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности.

В пятницу, 12 ноября, в Париже прошло заседание Российско-французского совета в формате «2 + 2», в котором приняли участие министры обороны и иностранных дел двух стран. В ходе встречи глава Минобороны РФ Сергей Шойгу констатировал, что военно-политическая ситуация в Европе продолжает деградировать. 
 
Как сообщили в пресс-службе МО со ссылкой на замглавы ведомства Александра Фомина, министры обменялись мнениями о ситуации в мире, затронув тему стратегической стабильности и безопасности в Европе. 
 
«Министр обороны отметил на встрече, что военно-политическая ситуация в Европе деградирует. Продолжается наращивание военного присутствия НАТО вблизи российских границ. При этом он указал, что российские инициативы, направленные на повышение предсказуемости и уменьшение рисков инцидентов, остаются в силе»,  сообщил Фомин. 
 
Тем временем в ведомстве заявили, что Минобороны России продолжает отслеживать военную активность агрессивного характера со стороны США в Черноморском регионе. В МО пояснили, что радиолокационными средствами ВКС России и силами Черноморского флота ведётся непрерывный круглосуточный контроль за воздушной и морской обстановкой в акватории Чёрного моря.

«Интенсивность воздушной разведки стран НАТО вблизи границ Российской Федерации в Чёрном море продолжает расти. Радиолокационными средствами зенитных ракетных войск ВКС России за прошедшие сутки обнаружены и сопровождались шесть полётов разведывательных самолётов стран НАТО в воздушном пространстве над Чёрным морем»,  пояснили в министерстве. 
 
В центральной и северо-западной частях Чёрного моря зафиксированы разведывательные полёты трёх патрульных самолётов P-8А Poseidon ВМС США, самолёта-разведчика С-160G Gabriel ВКС Франции, а также стратегических самолётов-разведчиков RC-135 и U-2S ВВС США. 
 
Как уточнили в Минобороны, эсминец Porter ВМС США, штабной корабль Mount Whitney ВМС США и танкер John Lenthall ВМС США после выполнения перехода из грузинского порта Батуми находятся в юго-западной части Чёрного моря и продолжают движение в западном направлении. 
 
Контроль за действиями американских кораблей в Чёрном море ведут корабли Черноморского флота, среди которых ракетный крейсер «Москва», фрегат «Адмирал Эссен» и патрульный корабль «Павел Державин». 
 
«Минобороны России расценивает агрессивную военную активность США в Черноморском регионе как несущую угрозу региональной безопасности и стратегической стабильности. Истинной целью не спровоцированных Россией действий США в Черноморском регионе является изучение театра военных действий на случай силового решения Киевом конфликта на юго-востоке»,  заявили в ведомстве. 
 
Напомним, что американские военные корабли прибывают в черноморские воды с конца прошлого месяца. Упомянутый в сообщении Минобороны вооружённый крылатыми ракетами эсминец Porter зашёл в акваторию 30 октября. Позднее, 3 и 4 ноября, в Чёрное море зашли танкер John Lenthall и флагманский корабль 6-го флота Mount Whitney. Как отметил вскоре после этого глава МИД России Сергей Лавров, появление американских судов негативно влияет на стабильность в регионе. 
 
В свою очередь, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков 12 ноября констатировал, что силы Североатлантического альянса активно действуют вблизи границ РФ. По его словам, российская сторона принимает меры по обеспечению своей безопасности, если рядом с границами происходят «вызывающие действия» оппонентов Москвы. 
 
«Имею в виду НАТО и силы НАТО, которые весьма и весьма активно и напористо действуют в непосредственной близости от наших границ, будь то воздух, вода или суша»,  заявил Песков.

Он вновь подчеркнул, что Россия ни для кого не представляет угрозы. Вместе с тем Песков обратил внимание на рост провокационной активности со стороны Запада. В этой связи он также упомянул ситуацию, которая сложилась в Чёрном море, в частности, отметив активность самолётов-разведчиков НАТО, в том числе американских. 
 
Как пояснил пресс-секретарь главы государства, сложившаяся ситуация «не может оставлять нас индифферентными к тому, что происходит». 
 
«Мы должны быть начеку. Это же не наши друзья... Это летают самолёты тех, кто декларирует своей основной целью сдерживание и противодействие Российской Федерации. И тех, кто называет Российскую Федерацию врагом. Соответственно, мы должны себя как-то страховать и хеджировать риски, что мы и делаем»,  заключил Песков. 
 
Как сообщили в пресс-службе Минобороны Румынии, 12 ноября семь военных кораблей ВМС США, Турции, Украины и Румынии провели учения в международных водах у румынского берега Чёрного моря. Отмечается, что в ближайшие выходные американские военные суда будут находиться в порту Констанца, где запланированы встречи командующего 6-м флотом США вице-адмирала Юджина Блэка с румынскими представителями.

Сергей Гусаров 



политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Вопрос: 
- Если у Белоруссии и России лопнет терпение, где мы будем брать свет, газ, нефть и уголь?... 
 
И ответ БЛАЖЕННЫХ ДЭБИЛОВ который соответствует всему ШО творится у НЕБРАТЬЕВ... 
 
- Мы про это, пока не думаем...
США и Россия бьются за ЕС: как связаны Украина и Иран? 

Американцы неожиданно и внешне немотивированно стали нагнетать ситуацию вокруг Украины, предприняв ряд резких заявлений в адрес Москвы

Американцы неожиданно и внешне немотивированно стали нагнетать ситуацию вокруг Украины, предприняв ряд резких заявлений в адрес Москвы. 
 
Сначала по итогам состоявшегося на днях визита главы МИД Украины Дмитрия Кулебы в Вашингтон, где вместе с госсекретарем США Энтони Блинкеным он подписал обновленный вариант Хартии о стратегическом партнерстве между США и Украиной, со стороны госсекретаря прозвучало следующее заявление: 
 
«Как я говорил, мы обеспокоены сообщениями о необычной активности России близ Украины. Мы следим за этим очень и очень внимательно. Мы также находимся в тесных консультациях с нашими союзниками и партнерами У нас нет ясности касательно намерений Москвы, но нам известны ее методики. И мы обеспокоены, что Россия может совершить серьезную ошибку, попытавшись заново сделать то, что она предприняла в 2014 году». 
 
Затем агентство Bloomberg опубликовало статью, в которой со ссылкой на анонимных чиновников сообщалось, что (цитируем по Иносми.ру) «США вместе с союзниками по Европейскому союзу выражают тревогу по поводу того, что Россия, вероятно, оценивает возможность вторжения на Украину на фоне обострения напряженности между Москвой и блоком из-за ситуации с мигрантами и поставок энергоносителей 
 
Считается, что оценка ситуации основана на информации, которую США пока не предоставили властям европейских стран, что, по словам источников, должно произойти до того, как будет принято какое-то решение о коллективных ответных мерах. Как говорят чиновники, знакомые с мнением администрации, эта оценка подкреплена общедоступными сведениями». 
 
Первая странность тут в том, что с союзниками о серьезных вещах не говорят, основываясь на «общедоступных сведениях». В таких случаях надо предоставлять закрытую аналитику, специальное досье разведки, подкрепленное донесениями агентуры, перехватами и спутниковыми снимками. Возникает вопрос, почему Вашингтон не сделал этого в переговорах с лидерами европейских стран. Либо американцы опасаются утечек, либо им просто нечего показать. 
 
Вторая странность заключается в том, что непонятно, почему именно США решили разыграть «украинскую карту». Они хотят защитить какие-то свои инвестиции на Украине? Так их там еще нет. Поэтому складывается впечатление, что Вашингтон через Киев проводит операцию по перетягиванию европейских союзников на свою сторону по каким-то другим вопросам и направлениям, опасаясь, что те могут поддержать позицию России, а не США. 
 
В настоящее время Белый дом и Госдепартамент ведут сложную игру с Ираном. В начале ноября заместитель министра иностранных дел Ирана Али Багери Кани, комментируя процесс восстановления Совместного всеобъемлющего плана действий по иранской ядерной программе (СВПД), заявил, что в телефонном разговоре с координатором Европейского союза Энрике Мора «было согласовано начало переговоров 29 ноября». 
 
Напомним, что переговоры идут в Вене с апреля сего года, и одним из сложных моментов является то, что Вашингтон и Тегеран не общаются напрямую, им нужен посредник. На днях иранские власти внесли интригу в этом вопросе. Замглавы МИД Ирана Али Багери Кани в интервью газете Le Figaro сообщил, что Франция может сыграть более важную роль в качестве посредника на переговорах между США и Ираном по ядерной сделке. По его словам, если Париж «продемонстрирует более независимую позицию с этого момента, он усилит свою позицию государства-переговорщика». 
 
Под «более независимой позицией», очевидно, подразумевается, что Франция как минимум не будет подыгрывать США. И, надо сказать, иранский дипломат выбрал удачное время для выстрела парфянской стрелой. Тегеран передал пас Парижу, который не забыл, как его унизил Вашингтон в деле с созданием военного блока AUKUS (Австралия  Великобритания  США), что также вызвало отказ австралийцев от покупки французских подводных лодок. 
 
Теперь благодаря Ирану у французов появляется возможность отыграть ряд позиций, используя переговоры по ядерной сделке, в которых также принимают участие Россия, Франция, Великобритания, Германия и Китай. Однако чтобы создать численное преимущество на них над американцами, Парижу нужны союзники. Может ли на его стороне выступить Россия? 
 
Это будет понятно в будущем. Но предпосылки к тому есть, о чем говорит искусственно провоцируемый Вашингтоном украинский кризис, когда США пытаются создать конфликт между Парижем  Берлином и Москвой. В Германии и Франции это понимают. Отметим беспрецедентную активность и.о. канцлера Германии Ангелы Меркель, которая за последние несколько дней дважды выходила на президента России Владимира Путина. 
 
Как отмечается в сообщении Кремля, «при обмене мнениями по внутриукраинскому конфликту» был отмечен «дестабилизирующий и опасный характер провокационной активности вооруженных сил США и ряда других стран НАТО в Черном море». Что касается Франции, то на переговорах с российской стороной в Париже в формате «2+2» (главы МИД и министерств обороны), по словам министра иностранных дел России Сергея Лаврова, будет поставлен вопрос по Украине. 
 
«Я имею в виду режим Зеленского, который... подрывает эти самые договоренности при молчаливом попустительстве наших французских и немецких соавторов по минскому комплексу мер. Поэтому у нас будет очень серьезный разговор на эту тему»,  заключил Лавров. 
 
В свою очередь официальный представитель МИД Франции Анн-Клер Лежандр заявила, что «мы будем поднимать проблемы, по которым существуют разногласия, но также и затрагивать вопросы, которые открывают возможности для согласия, как, например, отношения с Ираном и другие темы». Если Москва, Париж и Берлин смогут вместе не дать американцам разыграть украинский вопрос, то «возможностей для согласия» у них станет гораздо больше.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

Пушков осудил продажу Турцией БПЛА Bayraktar Украине

Российский сенатор Алексей Пушков раскритиковал продажу Турцией военных беспилотников Bayraktar Украине. По его словам, в данной ситуации ясно, для чего украинская сторона их закупает и против кого будет использовать.

«После того, как турецкие беспилотники проданы Украине, разъяснил глава МИД Турции Чавушоглу, они становятся собственностью Украины, а потому к Турции  никаких претензий. Но до того, как они проданы, они собственность Турции»,  подчеркнул Пушков в соцсетях. 
 
По его словам, именно Турция решает, кому продает это оружие. Пушков также подчеркнул, что Анкара четко знает, для чего Киев закупает беспилотники. 
 
«Абсолютная ясность ситуации, очевидная и для Анкары, не может не накладывать на Турцию долю ответственности за последствия их применения»,  прокомментировал сенатор. 
 
12 ноября стало известно, что Украина закупит новую партию ударных беспилотников Bayraktar для нужд вооруженных сил страны. Об этом заявил министр обороны Алексей Резников по итогам поездки на Донбасс. 
 
Глава Минобороны Украины Алексей Резников подчеркнул необходимость закупки беспилотников для нужд ВС страны, и отметил, что они будут применяться, так как Украина «должна защищать свою независимость». 
 
26 октября генштаб вооруженных сил Украины подтвердил применение дрона турецкого производства Bayraktar в Донбассе. Украинских военнослужащих обстреляла батарея гаубиц Д-30. В ходе обстрела один солдат погиб, еще один был ранен. 
 
29 октября президент Украины Владимир Зеленский рассказал, что применение Киевом беспилотника не говорит о наступлении со стороны украинской армии, это ответ на действия противника. 
 
По словам главы государства, на Украине беспилотники и другое оружие «именно для защиты». 
 
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков 27 октября заявил, что поставки Турцией дронов украинским военным могут привести к дестабилизации ситуации на линии соприкосновения. Он отметил, что как только вооружения оказываются в руках военных, они потенциально начинают применяться в этом районе. 
 
Киев с 2014 года проводит военную операцию против жителей Донбасса, отказавшихся признавать итоги госпереворота. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали около 13 тыс. человек. 
 
Bayraktar TB2  турецкий ударный оперативно-тактический средневысотный БПЛА. На Bayraktar есть системы лазерного наведения, они способны нести до четырех ракет. Беспилотники могут поразить цель на расстоянии до 8 км.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
США опоздали: Россия взяла под контроль часть мирового урана

На днях стало известно, что российская госкорпорация "Росатом" провела успешные переговоры и довольно скоро продаст один из своих неоднозначных активов, а именно американское дочернее предприятие Uranium One (U1). 

В среду на полях международного форума "Наука за мир и развитие", который проводился на собственной площадке "Росатома", глава российского атомного гиганта Алексей Лихачев сообщил, что с покупателем, американской компанией Uranium One Americas, достигнуто принципиальное соглашение. 

По сведениям из неофициальных источников, продавец получит за контрольный пакет акций 112 миллионов долларов физическими деньгами и еще 19 миллионов облигационными займами. Экспертное сообщество рассматривает сделку как позитивную для российской компании и акцентирует внимание на том, что "Росатом", одновременно избавившись от убыточного актива, получит несомненную прибыль, так как котировки находятся на максимуме. 

Однако подобная трактовка однобока и ограниченна, а потому мы сегодня попробуем рассмотреть ситуацию в комплексе. Возможно, благодаря включению других фактов картина заиграет гораздо более глубокими, геостратегическими красками. 

Позволим себе небольшой экскурс в историю.

Интересующиеся политикой российские граждане зачастую уверены, что скупка российской корпорацией американских активов началась на рубеже 2016-2017 годов, когда эту новость подняли на вершину медийного внимания всевозможные новостные издания. Это не совсем так. Скандал, громыхнувший тогда в американской и далее по цепочке всей западной прессе, был всего лишь частью предвыборной войны, которую вели кандидаты в президенты США. Идею о том, что предательство американских интересов целиком и полностью лежит на Хиллари Клинтон, сформировал и распространил избирательный штаб Дональда Трампа, позднее ставшего хозяином Овального кабинета. 

Суть обвинений, выдвинутых против представителя Демократической партии Хиллари Клинтон, заключалась в том, что последняя, будучи в правительстве Барака Обамы государственным секретарем, лично подписала разрешение на продажу ключевого и стратегически важного предприятия. И не кому-нибудь, а России, то есть историческому противнику, которого Америка на тот момент уже три года активно утюжила санкциями за возврат Крыма. 

Здесь нужно проявить объективность и сказать, что все это было не более чем грязный политический рестлинг. Трамп таким образом отбивал цунами обвинений, связанных с так называемым делом Пола Манафорта. Напомним: в рамках этого дела демократы пытались доказать, что Кремль вмешивался в американские выборы. Позднее выяснилось, что там скорее поучаствовали украинские олигархи, но об этом в другой раз. 

Республиканцы не остались в долгу и, покопавшись в архивах, вытащили на свет продажу главного предприятия США, связанного с добычей критически важного топливного ресурса, тем более что тут русский след даже искать не нужно было. 

За стеной политического шума как-то позабылась реальная история всего произошедшего.

Американские СМИ пишут только о том, что межгосударственное сотрудничество между Москвой и Вашингтоном началось еще в далеком 1992 году, когда администрация Джорджа Буша заключила соглашение с Россией, подразумевавшее, что из утилизируемых в рамках разоружения стратегических ракет будет извлекаться высокообогащенный уран, который после его переработки в низкобогащенный (топливный) будет поставляться в США. Позднее, в 2008-м, команда уже Буша-младшего заключила новое соглашение, правда, старательно этот факт замалчивала, так как вскоре наложила на Россию санкции за "вторжение в Грузию". Пришедший на смену семейному тандему Бушей первый чернокожий президент Барак Обама, невзирая на входящие в затяжной штопор двусторонние отношения, два года спустя возобновил атомное сотрудничество. В тот период, а именно в 2009-2010 годах, и состоялся выход российской госкорпорации на американское игровое поле мирного атома. 

При этом зарубежные издания старательно обходят причины столь необычного стремления клинически русофобских президентов сотрудничать с Москвой и отдать в руки соперников ключ от комнаты, где свой уран лежит. 

Причина молчания проста и прозаична. Соединенные Штаты, обладающие крупнейшей мировой группировкой  60 АЭС в тридцати штатах, на которых трудятся 98 реакторов,  сильно исчерпали свои запасы урана и не способны обогащать его в объемах, достаточных для покрытия собственных нужд. Сухая статистика говорит, что США импортируют львиную долю урана: 22 процента приходит из Канады, столько же из Казахстана, 16 процентов из России, 11 из Австралии, восемь из Узбекистана и еще пять из Намибии. 

По состоянию на упомянутый 2010 год США самостоятельно добывали 4,2 миллиона фунтов оксида урана, а привозили из-за рубежа 55,3 миллиона. Кстати, по данным за 2020 год, собственное производство там упало до мизерных 0,17 миллиона фунтов, правда, импорт тоже просел  до 49 миллионов. Запомним последние цифры, они пригодятся ниже.

Следует упомянуть, что у самой богатой и развитой страны мира до недавнего времени просто не было завода по обогащению урана. Точнее, когда-то были, но потом закрылись. На рубеже сороковых-пятидесятых годов прошлого столетия американцы построили три обогатительных комбината в городах Оук-Ридж (Теннесси), Падака (Кентукки) и Портсмут (Огайо). По странному стечению обстоятельств американское Министерство энергетики продало их в частные руки для дальнейшего закрытия аккурат в то время, когда Буш-старший подписал с шатающейся от голода и невзгод Россией контракт на поставки топлива. 

И хотя наша страна неукоснительно соблюдала свои контрактные обязательства, на рубеже тысячелетий стало понятно, что Россия не только остановила внутренние деструктивные процессы, но и начала постепенный выход из периода страшных девяностых. Естественно, находиться в тотальной зависимости от противника Вашингтон не мог, и потому в 2006 году компания Urenco начала строительство единственного на сегодняшний момент действующего комбината по обогащению урана. На заводе в штате Нью-Мексико применяется технология центрифужного обогащения, в июне 2010 года заработал первый каскад, а по состоянию на сегодня в строю стоят 63 обогатительных каскада. Американское правительство обещало дополнительно построить еще одно предприятие в городе Пайктон в Огайо, но дальше разговоров дело так и не пошло. 

Имеющихся производственных мощностей решительно мало. Завод Urenco в год производит всего 4,9 ЕРР (единицы разделительных работ) при общегосударственной потребности в 55,7. Остальное завозится извне компанией Westinghouse, все той же Urenco с ее предприятия в Швеции, также поставки идут из России и Казахстана.

Официальной информации по первым сделкам покупки Uranium One нет, но логика подсказывает, что максимально антироссийское руководство Обамы  Клинтон могло одобрить подобную покупку только при наличии некоторых не афишируемых договоренностей. Либо о том, что русские восстановят и нарастят добычу в штате Вайоминг (рудники Reno Creek, Chistensen Ranch, Moore Ranch и Ludeman), либо обеспечат топливную безопасность США поставками собственного производства. Подчеркнем, это лишь версия, но, согласитесь, весьма логичная. 

Так случилось, что наш мир американоцентричен, и если российская компания заходит на местный рынок, это воспринимается как основной интерес и вектор приложения усилий. В нашем случае это совершенно точно не так. 

Заключая сделку, "Росатом" в первую очередь интересовала не Америка, а главная урановая житница  Казахстан. Выкупив Uranium One, российская корпорация получила контрольные пакеты акций тамошних урановых рудников Анкал, Южный Инкал, Каратау, Акбастау, Заречное и Хорасан. 

Чтобы был понятен масштаб, добавим, что Казахстан занимает второе (после Австралии) место в мире по запасам (свыше восьмисот сорока тысяч тонн) и первое по производству топливного урана (девятнадцать с половиной тысяч тонн в год). 

Пакетное соглашение подразумевало еще и приобретение отраслевых предприятий в Намибии. И вновь перед нами страна, входящая в мировую пятерку по запасам урана. Тогдашние президенты Дмитрий Медведев и Хификепунье Похамба вскоре подписали межправительственное соглашение, по которому Россия вкладывала миллиард долларов в геологоразведку, а Намибия взамен предоставляла российскому монополисту восемь тысяч квадратных километров для проведения изысканий и льготные условия для добычи ресурсов. 

Таким образом, в результате одной крупной сделки "Росатом" стал контролировать почти восемь процентов мировой добычи урана. Для сравнения: весь Казахстан вполне заслуженно очень гордится цифрой в двенадцать процентов. 

Ну а дальше  известно. Майдан, Крым, война в Донбассе, санкции, что сыпались на нас как из рога изобилия. Сотрудничество с Россией стало невозможным в принципе даже для тех, кто жизненно зависел от российских поставок. Но отобрать российские активы в совсем уж бандитском варианте никто не решился, а "Росатом" никуда не торопился. 

На текущий момент средний возраст американских атомных электростанций вплотную приближается к сорока годам, будущее строительства двух новых АЭС крайне туманно, собственная добыча урана так и не возродилась, а все потребности восполняются при помощи Westinghouse, по факту являющейся последним спасательным кругом, либо покупками у третьих сторон. 

"Росатом" за этот же период заключил целую пачку зарубежных контрактов и подмял под себя две трети мирового рынка, российские горняки основательно обновили геологические карты Африки и Средней Азии. 

Компания Uranium One за десять лет владения принесла неизвестные убытки, но вряд ли существует калькулятор, способный пересчитать соотношение успешно реализованных геополитических задач и попутно потраченных денег. Партии на мировой шахматной доске порой идут десятилетиями, и их тактика, как и результаты, не всегда понятны даже очень внимательному зрителю. 

Сергей Савчук 


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
Рост цен убивает главную скрепу Америки

«Люди видят рост цен, не могут найти в магазинах то, что они всегда хотят покупать». Эта цитата  вовсе не описание советского товарного кризиса. Таким заявлением президент США Джо Байден признал большие проблемы, прямо сейчас разрывающие американскую экономику. И это в том числе его личные политические проблемы. 
 
В свое время в YouTube был очень популярен ролик, который, по слухам, демонстрировался в КНДР и рассказывал местным жителям о современной Америке. Судя по видеоряду, Штаты похожи на самый настоящий бомжатник, куда «американский Красный Крест поставляет строительные материалы из Северной Кореи». Далее идут съемки заснеженных деревьев, а закадровый голос говорит: «На этих деревьях еще есть птицы, но и их съедят во вторник. Птицы вкусные. Люди также могут есть снег, которого в США предостаточно». 
 
Зрители  из числа адекватных, конечно  смеялись над его содержанием. Однако сейчас в этой шутке вдруг проявляется пусть и маленькое, но зерно истины. Ведь нынешнее поколение американских граждан узнает новое для себя слово  «инфляция». И даже «дефицит». 
 
Столп патриотизма 
 
«Сегодня мы наблюдаем рост зарплат (на 5% за год  прим. ВЗГЛЯД) и количества рабочих мест, биржевые показатели на рекордной высоте (рост S&P 500 на 39% с момента прихода Байдена к власти  прим. ВЗГЛЯД), а население довольно рабочими и финансовыми перспективами. Однако рейтинги Байдена пробивают дно, а демократы недавно проиграли штат, где у них были сильные позиции  Вирджинию... И отчасти это происходит из-за необычной экономической проблемы  инфляции, а также ежедневных перебоев с продуктами, вызванных эпидемией коронавируса»,  пишет Wall Street Journal. 
 
Да, проблема возникла не сегодня. Цены росли на протяжении всего года, но администрация Байдена уверяла население в том, что это временная проблема, что она связана с логистическими проблемами из-за последствий коронавируса. 
 
Однако в октябре эти оправдания перестали работать  ведь индекс потребительских цен только за тот месяц вырос на 0,9%. В целом же с октября 2020-го по октябрь 2021-го индекс потребительских цен поднялся на 6,2%, побив рекорд за 30 лет  и нет никаких оснований считать, что в ноябре или декабре ситуация радикально улучшится.

Возможно, россиянам эти показатели кажутся небольшими  еще недавно в нашей стране инфляция вообще исчислялась двухзначными цифрами. Однако тут нужно понимать психологию американцев. И дело даже не в том, что жители США вот уже 30 лет не видели таких цифр, а в том, что культура потребления является одной из основ общественной жизни Америки. А главное  столпом, на котором держится американский патриотизм, а также общественный договор между населением и властью. И это уже не говоря о том, что под угрозой оказалось не только обычное потребление, но и предрождественское. 
 
«Люди прекрасно понимают, что происходит, когда видят очереди из сотен грузовиков, которые никак не могут разгрузиться. Неспособность транспортной системы справиться с потоком товаров, поставляемых производителями, угрожает не только нынешнему уровню продаж потребительских товаров, но и ставит под вопрос сезон распродаж, ожидаемый в конце года,  говорит New York Post.  Задержки поставок могут снова уронить и без того трясущуюся экономику, только-только начавшую свое восстановление после пандемии». 
 
Вложения в инфляцию 
 
Если брать по продуктам питания, то яйца и рыба выросли в США на 11%, а бекон и говядина  на 20%. «Все выросло в цене: фрукты, овощи. Господи, даже яблоки подорожали  а сейчас как раз сезон яблок»,  возмущаются покупатели. С премиальным же мясом вообще беда. Стоимость стейка рибай за два года выросла почти в два раза. 25% самых бедных домохозяйств вряд ли питаются стейками  однако они теперь все равно тратят на еду 36% своих доходов. 
 
В итоге общественный договор оказался под вопросом. Опросы показывают, что 62% американцев обвиняют в росте инфляции именно администрацию Байдена. 75% граждан США считают, что экономическая ситуация в стране «так себе» или «плохая», а 68% опрошенных уверены, что она ухудшается. 
 
И вина Байдена действительно в этом немалая. И она не только в том, что он прозевал инфраструктурные проблемы, ведь инфляция возникла не только из-за недостатка портовой инфраструктуры и плохой логистики. Эксперты считают, что инфляцию разгоняет еще и резкий рост цен на энергоносители, что выливается в рост стоимости электроэнергии (и это еще до наступления настоящих холодов), а также топлива. Сейчас средняя стоимость бензина составляет 3,41 доллара за галлон  или 60 с лишним рублей за литр, а в Калифорнии и за 80 рублей. 
 
И при всем при этом сейчас США добывают на два миллиона баррелей нефти меньше, чем в 2019 году, в чем, по мнению ряда комментаторов, виноват Байден. «Он сделал все для того, чтобы не позволить американским нефтяникам расправить плечи. Закрывал трубопроводные проекты, угрожал нефте- и газодобывающим компаниям повышением налогов, выводил из разработки многообещающие территории (создавая там, например, заповедники), затягивал процесс получения разрешений на бурение  и, самое главное, ввел новые правила, ограничивающие выброс метана, что сделало бурение более дорогостоящим делом»,  напоминает The Hill. 
 
Кроме того, у Белого дома не хватает гибкости в макроэкономическом плане. «Экономическая стратегия Байдена не заточена под решение проблемы инфляции, а иногда она даже ее усугубляет»,  пишет Wall Street Journal. Под последним имеется в виду план Байдена по вкачиванию триллионов долларов в экономику с целью в том числе повышения потребительского спроса, от которого Белый дом пока не отказывается. 
 
Перестал игнорировать боль 
 
Поначалу американский президент пытался не обращать на проблему особого внимания. А СМИ уверяли, что американцы должны просто «тратить меньше денег» и «не покупать лишнего мусора». 
 
Это, однако, вызвало бурю негодования. «Левые уже обозначили свое видение будущего мира, в котором нужно пожертвовать авиаперелетами и потреблением мяса для того, чтобы «спасти планету». И теперь нас просят отказаться от традиции обмениваться подарками на праздники  в качестве наказания за то, что мы видим Америку процветающей нацией, где дети могут получать новые игрушки, а не подержанные и отремонтированные,  возмущается New York Post.  Вместо того, чтобы обвинять американцев за желание иметь в стране функционирующую экономику, болтливому классу пора прекратить требовать свертывания культуры потребления и вместо этого потребовать от Байдена, чтобы тот начал выполнять свою работу». 
 
Кроме того, на Байдена ополчились республиканцы, оберегающие традиционные американские ценности, а также помнящие, что менее чем через год в США пройдут промежуточные выборы в Конгресс. «Я, конечно, не утверждаю, что президент Байден невменяем, но иногда сомневаюсь, что мы с ним живем в одной реальности»,  говорит конгрессмен из Техаса Майкл Берджесс. 
 
Недовольны и демократы, которые тоже помнят о выборах и очень не хотят вместе с Байденом уходить на электоральное дно. «Вашингтон больше не может игнорировать экономическую боль, которую американцы испытывают каждый день»,  возмущается сенатор от Западной Вирджинии Джо Манчин. 
 
Поэтому Байден вынужден был сменить риторику и перестать игнорировать боль. «Всё  начиная с галлона бензина и заканчивая буханкой хлеба  выросло в цене, и это очень беспокоит. Люди видят рост цен, не могут найти в магазинах или на сайтах то, что они всегда хотят покупать и когда они хотят покупать»,  говорит президент США. И уверяет, что решает проблему. Например, через намерение вложить 17 миллиардов долларов в портовую инфраструктуру. «Благодаря мерам, которые мы принимаем, эффективность работы в рамках цепи поставок приблизится к уровню спроса. И мы увидим не только рекордный рост рабочих мест, но также снижение цен и увеличение скорости доставки»,  говорит Байден. Однако в то же время признается, что американцы увидят улучшение ситуации не раньше чем через два-три месяца после принятия закона. То есть не просто после праздников, а уже к концу зимы, которую еще надо прожить. 
 
Так что у некоторых граждан США есть все возможности проверить, насколько птицы вкусные.

Геворг Мирзаян

 
политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин

США из Парижа обвинили Лукашенко в «очень тревожащей деятельности» 

Соединëнные Штаты «очень обеспокоены» ситуацией на границе Польши и Белоруссии, заявила сегодня, 12 ноября, вице-президент Камала Харрис, находясь во Франции в рамках еë европейского турне, передаëт Reuters. 
 
«Что касается проблемы Белоруссии и того, что происходит на границе с Польшей, мы очень обеспокоены этим и уделяем этому пристальное внимание»,  сказало второе по рангу лицо Белого дома, отвечая на вопросы журналистов на пресс-конференции в Париже. 

По словам Камалы Харрис, «режим Александра Лукашенко осуществляет очень тревожащую деятельность». 
 
«Это то, что я обсуждала с президентом (Франции) Эммануэлем Макроном, и весь мир и его лидеры наблюдают за тем, что там происходит»,  добавила она. 
 
Европейский союз обвинил ранее белорусские власти в организации «гибридной атаки» на соседнюю Польшу путëм завоза в страну тысяч мигрантов, в основном с Ближнего Востока, и подталкивания их к попытке нелегального проникновения на польскую территорию. Брюссель предупредил, что готовится ввести новые санкции против Минска. 
 
Госсекретарь Энтони Блинкен ранее в пятницу заявил, что США очень обеспокоены усилиями Белоруссии по использованию миграции в качестве «политического оружия». Глава американской дипломатии указал на имеющиеся в распоряжении США «различные инструменты» для сдерживания Минска. 
 
В НАТО позже заявили, что ожидают возможной эскалации ситуации на границах стран альянса с Белоруссией после того, как тамошние и российские десантники провели совместные учения у границ Польши и Литвы, отмечает Reuters. 
 
«Мы будем сохранять бдительность в отношении риска дальнейшей эскалации и провокаций со стороны Белоруссии на еë границах с Польшей, Литвой и Латвией, и будем продолжать отслеживать последствия для безопасности альянса,  говорится в заявлении Североатлантического совета, основного органа принятия политических решений в составе НАТО.  Союзники по НАТО призывают Белоруссию прекратить эти действия, уважать права человека и основные свободы и соблюдать нормы международного права». 

Режим белорусского правителя Александра Лукашенко в связи с драматической ситуацией в районе польско-белорусской границы ожидают крайне серьëзные последствия, как сообщало EADaily, предупредил поздно вечером в минувший четверг кандидат в канцлеры ФРГ от Социал-демократической партии Германии (СДПГ) Олаф Шольц. По его словам, сейчас в Евросоюзе идëт интенсивная подготовка совместного ответа ЕС на действия Лукашенко, против которого будут приняты «самые жëсткие меры». 
 

политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«Грузинское фиаско»: эксперты The National Interest предостерегли Украину от войны с Россией

Соединенные Штаты и их партнеры по НАТО ведут опасную игру, вооружая Украину, считает аналитик издания The National Interest Тед Карпентер, пишет ПолитРоссия.

Североатлантический альянс во главе с Вашингтоном активно работает над увеличением оборонной мощи Киева и обещает оказать поддержку украинским властям в случае полномасштабного противостояния с Россией.

«Такое развитие событий усугубляет и без того опасную напряженность в отношениях между Киевом и Москвой. Кроме того, растет число спекуляций по поводу того, что российские военные якобы могут начать вторжение в Украину»,  отметил эксперт.

По его мнению, подобная стратегию Запада является крайне безрассудной, так как такого рода провокации вынуждают Москву делать все более жесткие и явные предупреждения. Карпентер напомнил, что в прошлом месяце Киев получил 60 млн долларов военной помощи от Белого дома. Однако не только США работает над дестабилизацией обстановки: Анкара снабжает украинских военных ударными беспилотниками.

«Продажа оружия  лишь одно из направлений антироссийской поддержки Киева, которую демонстрируют Соединенные Штаты и их некоторые союзники по НАТО. НАТО и Украина регулярно проводят совместные учения, в том числе вблизи российских границ. Подобные шаги не только вызывают жесткую реакцию со стороны Москвы. Они излишне воодушевляют украинских лидеров, которые уже делают ура-патриотические заявления о скором «возвращении» Крыма и разгроме ополченцев в Донбассе»,  подчеркнул аналитик.

Карпентер отметил, что администрация экс-президента США Джорджа Буша  младшего непредусмотрительно поощряла президента Грузии Михаила Саакашвили, внушая уверенность в том, что «Вашингтон считает Тбилиси важным союзником и готов прийти на помощь, если Грузия затеет военную конфронтацию с Россией».

«В итоге Саакашвили в 2008 году попытался восстановить контроль над Южной Осетией, что привело к жертвам среди российских миротворцев. Последовала жесткая реакция Москвы, и Тбилиси вынужден был отступить. Грузинское фиаско должно стать предупреждением для Украины»,  резюмировал эксперт.


политика Россия Украина Сирия Европа США аналитика война Путин
«США обещают Европе гиперзвуковую ракету, которой нет» 

Как Пентагон планирует развернуть гиперзвуковой комплекс «Темный орел» в Германии

США планируют разместить в Германии гиперзвуковые ракеты «Темный орел» (Dark Eagle). При этом ракетный комплекс еще не прошел испытания. «Газета.Ru» разбиралась, почему Вашингтон планируют разместить свои гиперзвуковые ракеты в Европе еще до их фактической постановки на вооружение армии США. 
Газета The Washington Times сообщила, что армия США официально восстановила 56-е артиллерийское командование на западе ФРГ. Отмечалось, что соответствующее решение Соединенные Штаты приняли на фоне роста напряженности между НАТО и Российской Федерацией.

56-е артиллерийское командование было создано в 1942 году и участвовало в военных действиях в Европе во время Второй мировой войны, было расформировано  в 1991 году. Именно на базе этого командования Пентагон планирует развернуть командование и комплексы «Темного орла». 
 
Ранее министерство обороны США опубликовало снимки получения 17-й бригадой полевой артиллерии армии США, дислоцированной на базе Льюис-Маккорд в штате Вашингтон, учебных образцов и опытной первой батареи для подготовки к эксплуатации гиперзвукового ракетного комплекса «Темный орел». 
 
«Германия выбрана местом для размещения «Темного орла» в силу преемственности, штаб-квартира европейского командования США располагается в Германии, она остается одним из ее стратегических партнеров. Но где эти ракеты будут размещены фактически в Европе, если вообще будут, вероятно станет дискуссионным вопросом: одно дело развертывать командные центры, другое дело  само оружие»,  рассказал «Газете.Ru» научный сотрудник Центра международной безопасности ИМЭМО РАН Дмитрий Стефанович. 
 
При этом испытания «Темного орла» еще не завершены. В октябре Пентагон провел три испытательных пуска гиперзвукового оружия, они были признаны ведомством успешными. Очередные испытания были отложены из-за вышедшей из строя ракеты-носителя. 
 
«Возрождение 56-го артиллеристского командования подразумевает создание штабной структуры, которая в дальнейшем будет управлять и командовать ракетами «Темный орел», но это не значит, что они будут ей поставлены в ближайшей перспективе»,  рассказал «Газете.Ru» эксперт Российского центра по международным делам (РСМД) Александр Ермакова.

Он отметил, что «Темный орел» полноценно к испытаниям не приступил: испытывалась только гиперзвуковая головная часть, пуски ускорителя не производились. «Вероятно, сроки поставки этого ракетного комплекса в армию США будут перенесены и с заявленного 2022 года. Сначала будут проводиться испытания в США, потом на Тихом океане. В Европе эти ракеты появятся не раньше середины десятилетия, а может быть, и позже»,  считает Ермаков. 
 
Эксперт считает, что «точных сроков не знает никто». 
 
«Это выглядит, конечно, странно. Пентагон обещает Европе ракету, которой по сути еще нет. Но странно это только на первый взгляд. Подобное размещение требует большой подготовительной работы, в том числе политической  согласования с правительством Германии, скажем. Эту работу начинают уже сейчас. Рано или поздно «Темный орел» завершит испытания. И в тот момент, когда это произойдет, для него должна быть подготовлена вся инфраструктура. Чтобы систему можно было поставить за день»,  рассказала «Газете.Ru» генерал-майор РВСН в отставке Игорь Дремов. 
 
При этом, по мнению Стефановича, в Москве «никто спокойно не будет смотреть на размещение гиперзвуковых ракет США в Европе». 
 
«Если такое развертывание состоится, то Россия не станет себя сдерживать, соблюдая ею же предложенный мораторий о неразмещении ракет средней и малой дальности. «Темный орел», несмотря на то, что это гиперзвуковая ракета  именно ракета средней дальности. В ответ Россия развернет аналогичные системы», 
 
 сказал эксперт. 
 
Стефанович пояснил, что, в случае появления гиперзвуковых ракет около границ России, официальными мерами объявлены взятие под прицел командных центров, в том числе  на территории США с помощью российских гиперзвуковых ракет морского базирования. 
 
«В таком случае можно ожидать появление кораблей и подлодок ВМФ России на постоянной основе в непосредственной близости от территории США. Остается надеяться, что у правительств стран хватит здравого смысла предотвратить подобный сценарий, который ни для кого ничем хорошим не обернется. В целом  есть большие сомнения в том, насколько такие действия в полной мере реализуемы»,  считает эксперт.

Ирина Альшаева

