


Делимся впечатлениями от игры сборной 
Матыцин назвал суммы премиальных, которые получат наши медалисты предстоящей зимней Олимпиады в Пекине: 
 
  4 миллиона рублей; 
  2,5 миллиона рублей; 
 1,7 миллиона рублей.

Турнир пройдет с 4 по 20 февраля 2022 года.
Доброе утро! Подборка всего самого главного: 
 
 Полузащитник «Челси» Анджорин будет выступать за «Локомотив» на правах аренды 
 
 
 Матыцин: лимит на легионеров в российском футболе должен быть, формат может обсуждаться 
 
 
 На Паралимпиаде выявили 13 новых случаев заражения коронавирусом 
 
 
 Артемьев вышел в полуфинал шахматного онлайн-турнира 
 
 
 Заболотный рассказал, какая задача стояла перед ним в матче с хорватами 

Итоги дня:

 СМИ: полузащитник «Барселоны» Пьянич может перейти в российский клуб 


 Сорокин подписал новый контракт с «Айлендерс»


 Райкконен завершит карьеру в «Формуле-1» по окончании сезона 


 Соболев отреагировал на слухи о «сливе» Витории футболистами «Спартака»


 Роглич выиграл 17-й этап «Вуэльты» и возглавил общий зачет 

 Дождь в Нью-Йорке внес коррективы в расписание третьего игрового дня Открытого чемпионата США, но наши теннисисты все равно на высоте.

 Андрей Рублев победил испанца Педро Мартинеса со счетом 7:6 (7:2), 6:7 (5:7), 6:1, 6:1

 Даниил Медведев разнес немца Доминика Кепфера  6:4, 6:1, 6:2

 Дарья Касаткина справилась с вице-чемпионкой Олимпиады в Токио Маркетой Вондроушовой из Чехии со счетом 3:6, 6:4, 6:4

 Камилла Рахимова обыграла соотечественницу Екатерину Александрову  6:4, 6:1. Рахимова впервые в карьере сыграет в третьем раунде турнира «Большого шлема»

Топчики!
 Криштиану Роналду установил новый мировой рекорд по количеству голов за сборные. 
 
Криш не забил пенальти в матче с Ирландией, но спас Португалию от поражения в самом конце. А в добавленное время он принес победу своей команде. 
 
110-й и 111-й мячи за сборную!
 
Великий!
 Валерий Карпин дебютировал в качестве главного тренера сборной России, а его команда дома сыграла вничью с Хорватией в отборе на ЧМ-2022. 
 
Моментов было очень мало, так что логичные 0:0. 
 
Теперь у россиян и хорватов по 7 очков после 4-х туров. 
 
4 сентября нашу сборную ждет гостевой матч с Кипром, который в гостях умудрился проиграть Мальте со счетом 0:3.
 Завершился первый тайм в матче Россия  Хорватия.

Моментов было не так много. У наших ребят можно вспомнить опасный удар Арсена Захаряна, после которого Доминик Ливакович перевел мяч на угловой.

Хорваты бодро действовали в конце тайма, проведя несколько острых атак.

Пока 0:0.
 «Авангард» обыграл ЦСКА в матче открытия нового сезона КХЛ со счетом 4:0.

Дубль в составе действующих обладателей Кубка Гагарина оформил новичок Петер Цегларик (он стал автором первой шайбы сезона), а еще дважды отличился Корбан Найт.

Кубок открытия уходит омскому клубу 
 Наш состав на матч с Хорватией!

Арсен Захарян попал в старт, а Георгий Джикия выведет команду на поле Лужников с капитанской повязкой.

Гилерме, Георгий Джикия, Марио Фернандес, Игорь Дивеев, Вячеслав Караваев, Дмитрий Баринов, Алексей Миранчук, Александр Головин, Арсен Захарян, Алексей Ионов, Далер Кузяев.

Состав сборной Хорватии:

Доминик Ливакович, Йосип Юранович, Деян Ловрен, Йошко Гвардиол, Борна Соса, Матео Ковачич, Марсело Брозович, Никола Влашич, Марио Пашалич, Иван Перишич, Андрей Крамарич.

Ловрен, Влашич, Пашалич  как много знакомых лиц 

Стартовый свисток в 21:45 мск.

Верим в наших парней 
Российские гимнастки Дина и Арина Аверины после Олимпийских игр в Токио планировали поступить в университет и закончить спортивную карьеру.

Ирина Винер-Усманова в жесткой форме отговорила сестер 
 Женская сборная России не смогла выйти в полуфинал чемпионата Европы.

Проиграли итальянкам в трех партиях  20:25, 8:25, 15:25.

Да, состав был далек от оптимального, но счет второго и третьего сетов не выдерживает никакой критики 
 Закончилось не только лето, но и трансферное окно в Европе.

Собрали все главные сделки лета в одном месте. Там ты найдешь не только переходы Лионеля Месси, Криштиану Роналду и Ромелу Лукаку, но и многих других топов 
Рассказываем, что произошло в среду на Паралимпийских играх в Токио: 
 
 Золото в копилку сборной принесли легкоатлеты Андрей Вдовин (бег на 400 метров, класс T37), Муса Таймазов (метание клаба, класс F51) и Галина Липатникова (толкание ядра стоя, F36), велогонщик Руслан Кузнецов (класс Н3), пловцы Андрей Калина (200 м комплексом, класс SM9), Мария Павлова (100 м брассом, класс SB7) и Виктория Ищиулова (50 м вольным стилем, класс S8). 
 
 Серебро завоевали легкоатлеты Никита Прохоров (толкание ядра стоя, класс F46) и Елена Иванова (бег на 100 м, класс T36), пловцы Егор Ефросинин (100 м брассом, класс SB7) и Дарья Лукьяненко (100 м брассом, класс SB12). 
 
 Бронзу принесли легкоатлеты Чермен Кобесов (бег на 400 м, класс T37), Евгения Галактионова (толкание ядра сидя, класс F32), пловец Артур Сайфутдинов (100 м брассом, класс SB12), а также игроки в настольный теннис Виктория Сафонова, Маляк Алиева и Раиса Чебаника (в командном турнире, класс 6-8). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  68  43  36  
2.  32  20  37  
3.  30  24  32  
4.  25  27  20  
5.  19  10  10  
 
Лучшие 
Прошедший чемпионат мира по пляжному футболу в Москве, безусловно, стал одним из самых ярких в истории.

Подводим итоги триумфального турнира вместе с генеральным секретарем РФС Александром Алаевым. Интервью  по ссылке 
А вы знали, что Евгения Медведева поступила в МГУ? 

Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию будет учиться на факультете под названием «Высшая школа культурной политики и управления в гуманитарной сфере».

Одобряем выбор 
На фото вы видите Галину Липатникову: сегодня она завоевала золото Паралимпиады в толкании ядра стоя 

Ее победа вывела Россию на второе место в медальном зачете Игр. Теперь у нас 31 золотая награда, у Великобритании  30. Китайцы пока далеко впереди с 66 наградами высшей пробы в копилке.

Гордимся нашими спортсменами 
 Олимпийская чемпионка Игр в Токио Ангелина Мельникова побеседовала с прессой на форуме «Новое знание». Выделяем главное:

- гимнастка планирует выступить на чемпионате мира в городе Китакюсю (Япония). Турнир пройдет в конце октября;

- Мельникова рассказала, что спортсмены ее вида знакомы с проблемой американки Байлз, которая снялась с соревнований в Токио. По ее словам, в спортивной гимнастике это называется «заскок», атлет теряется в пространстве;

- Ангелина также назвала некорректными вопросы о трате призовых, которые она получила за выступление на Олимпиаде.
Судя по всему, Кирилл Капризов не планирует возвращаться в Россию 

СМИ сообщают, что форвард «Миннесоты» подпишет новый контракт с клубом. Соглашение будет рассчитано на пять лет, зарплата  девять миллионов долларов в год.

Ждем официального подтверждения 
Гол полузащитника «Краснодара» Алексея Ионова в ворота «Рубина» признали лучшим в РПЛ в июле и августе 

Смотрим видео шикарной комбинации «быков» по ссылке  
Сегодня наша сборная впервые выйдет на поле под руководством Валерия Карпина 

Россия сыграет отборочный матч к ЧМ-2022 против Хорватии. 

Сейчас в группе H мы занимаем второе место с шестью очками, соперник  первый с таким же количеством набранных баллов.

«Лужники», 21:45. Вперед! 
Сентябрь! Время узнавать что-то новое:

 Гризманн перешел из «Барселоны» в «Атлетико» на правах аренды


 Павлюченкова сыграет со словачкой Шмидловой во втором круге US Open


 Экс-футболист «Рубина», «Зенита» и ЦСКА Рондон стал игроком «Эвертона»


 Сестры Аверины рассказали о своих взаимоотношениях с израильской гимнасткой Ашрам


 Бегун Вдовин стал чемпионом Паралимпиады с мировым рекордом

Провожаем календарное лето дайджестом:

 «У меня случилась истерика»: Дина Аверина  об Олимпийских играх 


 «Вест Хэм» объявил о переходе полузащитника Крала из «Спартака»


 Женская сборная России по хоккею заняла пятое место на чемпионате мира


 Клубы РПЛ предложили РФС доработать предложения по формату ЧР до 4 октября
 

 Якобсен выиграл 16-й этап «Вуэльты»

 В Нью-Йорке стартовал очередной игровой день на Открытом чемпионате США.

Аслан Карацев обыграл испанца Хауме Мунара в четырех сетах  7:5, 1:6. 6:3, 6:2. Это первая победа нашего теннисиста в основной сетке американского мейджора.

Карен Хачанов проиграл Ллойду Харрису из ЮАР  4:6, 6:1, 6:4, 3:6, 2:6. Жаль, ведь россиянин имел преимущество по партиям. Что-то у Карена не идут дела после олимпийского серебра 

В мужском одиночном разряде у нас остались Даниил Медведев, Андрей Рублев и Аслан Карацев.
 В первый календарный день осени на Паралимпиаде в Токио разыграют 45 комплектов медалей.

На какие награды претендуют наши спортсмены? Отвечаем материалом о предстоящем дне на Играх в столице Японии 
Все: вечный двигатель не существует
Тем временем вечный двигатель:
 Новости из лагеря сборной России за день до игры с Хорватией в отборе на ЧМ-2022.

1. Каждый матч с новым капитаном: защитник сборной России Георгий Джикия заявил, что «не надо удивляться, если в матче с Хорватией будет один капитан, с Кипром  другой, с Мальтой  третий».

2. Все готовы сыграть завтра. Не поможет только Рифат Жемалетдинов из-за дисквалификации.

3. Перед встречей с Хорватией наш главный тренер Валерий Карпин вспомнил легендарный матч с Францией в 1999 году, когда российские футболисты в Париже обыграли на тот момент действующих чемпионов мира со счетом 3:2, а решающий мяч забил Карпин.

Надеемся на положительный результат и завтра 
Последний день лета, но не последний день Паралимпийских игр в Токио. 
 
 Золотые медали выиграли пловцы Валерия Шабалина (200 м комплексным плаванием, SM14), Андрей Николаев (400 метров вольным стилем, класс S8), а также сборная России по плаванию в смешанной эстафете 4х100 м вольным стилем. 
 
Кроме того, паралимпийскими чемпионами стали легкоатлеты Антон Кулятин (бег на 1500 м, T13) и Владимир Свиридов (толкание ядра, F36), а велогонщик Михаил Асташов завоевал свое второе золото на Играх в Токио, победив в шоссейной гонке с раздельным стартом в классе C1. 
 
 Серебряные награды завоевали легкоатлеты Евгений Швецов (400 м, T36), Алексей Чуркин (толкание ядра, F32) и Маргарита Гончарова (прыжки в длину, T38), а также пловчихи Дарья Пикалова (100 м вольным стилем, S12) и Наталья Буткова (50 м брассом, SB3). 
 
 Бронзовыми призерами стали легкоатлеты Федор Рудаков (1500 м, T11) и Никита Котуков (прыжки в длину, T47). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  62  38  32  
2.  29  23  28  
3.  25  16  33  
4.  24  24  15  
5.  15  33  19  
 
Молодцы 
 Вчерашний день на Открытом чемпионате США по теннису украсил попкорн-матч между третьей ракеткой мира Стефаносом Циципасом и двукратным олимпийским чемпионом Энди Марреем.

Мужики рубились пять сетов, но британца бесило, что Циципас берет затяжные туалет-брейки между партиями.

В итоге Энди выдал огненный факт дня.

«Стефаносу Циципасу требуется в два раза больше времени, чтобы сходить в туалет, чем Джеффу Безосу, чтобы слетать в космос. Интересно»,  написал Маррей в Twitter.

Кажется, ATP-тур будет хейтить Стефаноса за такое поведение. 

Ранее действующий олимпийский Александр Зверев на «Мастерсе» в Цинциннати обвинил Циципаса в получении подсказок по телефону от отца во время перерыва.
 «Спартак» завалил старт нового сезона, поэтому новости о возможном уходе главного тренера Руя Витории появляются каждый день.

Но если португальца уберут, то кто же экстренно примет команду? СМИ писали о возвращении в «Спартак» Станислава Черчесова.

В клубе опровергли информацию о переговорах с бывшим коучем сборной России.

Кажется, смена тренера в «Спартаке» все равно скоро произойдет.
Сегодня «Манчестер Юнайтед» официально подтвердил подписание контракта с Криштиану Роналду.

А это эмоции, которые испытывает Криш от возвращения в клуб, где он стал суперзвездой 
Внимание! Огнеопасный материал по ссылке ниже 
 Есть состав нашей сборной по волейболу на чемпионат Европы:

 связующие: Игорь Кобзарь, Павел Панков; 
 диагональные: Федор Воронков, Кирилл Клец; 
 блокирующие: Артем Вольвич, Илья Власов, Иван Яковлев, Ильяс Куркаев; 
 доигровщики: Егор Клюка, Дмитрий Волков, Ярослав Подлесных, Павел Тетюхин; 
 либеро: Евгений Баранов, Валентин Голубев.

Турнир пройдет с 1 по 19 сентября в Польше, Финляндии, Чехии и Эстонии.

Удачи, парни! 
Даниил Медведев стал седьмым в списке самых высокооплачиваемых теннисистов планеты

По данным Forbes, он заработал почти 14 миллионов долларов за 2020 год  более 1 миллиарда рублей по текущему курсу. 

Ловите первую пятерку:

1. Роджер Федерер  90,6 млн долларов;
2. Наоми Осака  60,1;
3. Серена Уильямс  41,8;
4. Новак Джокович  38;
5. Рафаэль Надаль  27.

При составлении рейтинга учитывались также рекламные контракты и другие доходы спортсменов.
Влашич  все 

«Вест Хэм» объявил о подписании контракта с хорватским полузащитником.

Сумма трансфера не разглашается, но СМИ сообщают, что ЦСКА получит за футболиста примерно 30 миллионов евро. 15% от этой суммы армейцы должны перечислить «Эвертону», откуда игрок и приехал в Москву.

Яркие футболисты продолжают уезжать из РПЛ.
Украинский легкоатлет Игорь Цветов назвал уважением к своей стране отказ от фото с нашими спортсменами на Паралимпиаде 

 «Кто-то видит в этом неуважение к конкурентам. А кто-то видит уважение к Украине. Каждому свое... С Украиной в сердце»,  написал Цветов на своей странице в Facebook.

Вчера украинец, занявший второе место в беге на 100 метров, не стал делать традиционный совместный снимок российскими призерами Дмитрием Сафроновым и Артемом Калашян.

Увы.
 Медведев идет дальше: теннисист победил француза Ришара Гаске и пробился во второй круг US Open.

Матч закончился со счетом 6:4, 6:3, 6:1.

Теперь Даниил сыграет с немцем Домиником Кёпфером.

Удачи 
Доброе утро! Новости:

 Волейболистки сборной России победили белорусок и вышли в четвертьфинал чемпионата Европы


 Касаткина вышла во второй круг US Open


 «Локомотив» возьмет Анджорина в аренду с опцией выкупа


 Российская теннисистка Камилла Рахимова пробилась во второй раунд US Open


 Байдарочник Павел Эйгель победил на чемпионате России по гребному слалому

Финальные аккорды дня:

 Губерниев назвал украинских атлетов «заложниками идиотов» после скандала в Токио


 «Милан» рассматривает возможность приобретения Алексея Миранчука


 Определился состав фигуристов на контрольные прокаты в Челябинске


 Матч сборных России и Хорватии вместо Ореля Гринфельда обслужит Рой Райншрайбер


 Федун отказался комментировать информацию об отставке Витории

К сожалению, на Паралимпиаде тоже случаются неприятные истории 

Украинский атлет Игорь Цветов не стал фотографироваться с нашими бегунами на церемонии награждения.

Дмитрий Сафронов и Артем Калашян, занявшие два места пьедестала в беге на 100 метров, пригласили серебряного призера Цветова на традиционное совместное фото, но украинец ответил отказом. 

Наши парни в итоге сделали исторический снимок вдвоем 
УЕФА объяснил, почему «Спартак» будет играть в Лиге Европы в рабочее время.

 Расписание составлено таким образом, чтобы матчи «красно-белых» не пересекались с играми Лиги Чемпионов.

Домашние поединки «Спартака» пройдут по средам: с «Легией» (15 сентября) и «Лестером» (20 октября) в 17:30 мск, с «Наполи» (24 ноября)  в 18:30. 

«Локомотив» все встречи проведет по четвергам: с «Марселем» (16 сентября) в 19:45, с «Галатасараем» (21 октября)  в 22:00, с «Лацио» (25 ноября)  в 20:45.

Сможете приехать на стадион к 17:30? 
Влашич и Гайч все-таки покидают ЦСКА:

 Трансфер Николы в «Вест Хэм» подтвердил тренер сборной Хорватии Златко Далич. Кажется, история окончена;

 С Адольфо еще не все понятно: аргентинский нападающий будет выступать за испанскую «Уэску», но пока только на правах аренды.

Удачи футболистам 
Российские спортсмены продолжают радовать на Паралимпиаде: в шестой день соревнований они завоевали девять наград.
 
 Чемпионы: Богдан Мозговой в плавании на 100 метров на спине (класс S9), Дмитрий Сафронов в беге на 100 метров (T35), Антон Прохоров в беге на 100 метров (T63) и Евгений Торсунов в прыжках в длину (T36). 
 
 Серебряные призеры: Маляк Алиева (класс 6) и Виктория Сафонова в настольном теннисе (7).

 Бронза: у Романа Жданова в плавании на 200 метров вольным стилем (класс S4), Артема Калашяна в беге на 100 метров (T35) и Юлии Шишовой в плавании на 100 метров вольным стилем (S3). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  54  35  30  
2.  26  20  20  
3.  19  11  31 
4.  18  19  12  
5.  12  27  15  
 
Гордимся! 

Фото: РИА Новости / Reuters
 Слоган «Наши парни» стал счастливым для российских «пляжников», поэтому зачем что-то менять?
 
12 сентября стартует ЧМ по мини-футболу. На нем российские игроки тоже выступят с фразой «Наши парни», которая будет нашита на их форме вместо герба страны. 

Триколор заменит флаг ОКР, а гимн  первый концерт Чайковского.

Ждем победы 
Провожаем Гран-при Бельгии итоговым текстом 
 Азмун не перейдет в «Лион» этим летом.

Зарубежные СМИ сообщили, что «Зенит» не смог найти замену нападающему, поэтому переход сорвался.

Трансферное окно во Франции закрывается 31 августа.

Видимо, еще как минимум полгода будем наслаждаться игрой Сердара в РПЛ.
Главный тренер омского «Авангарда» Боб Хартли заявил, что раньше боялся работы в КХЛ и жизни в России.

По словам канадского наставника, этот период остался позади.

 «У меня было четыре-пять предложений из КХЛ до «Авангарда», но я отказывался. Я боялся КХЛ, боялся России, но теперь понимаю, что напрасно. Я наслаждаюсь жизнью здесь, работой здесь, отличные люди. Когда ко мне приезжает жена, она тоже наслаждается»",  рассказал Хартли журналистам.

Под его руководством омский клуб выиграл Кубок Гагарина в сезоне 2020/21.
 Ждете игру нашей команды против Хорватии? Израильский арбитр Орель Гринфельд  тоже.

Он назначен на матч сборных в квалификации к ЧМ-2022.

В 2019 году бригада арбитра обслуживала встречу группового этапа Лиги чемпионов «Зенит»  «Лейпциг», в котором российский клуб уступил 0:2.

Россия и Хорватия сыграют в «Лужниках» 1 сентября. Начало  21:45.

Поболеем 
С дебютом, Лео 
Традиционно начинаем неделю с дайджеста:

 Тарпищев похвалил «пляжников» за победу на чемпионате мира


 Хачанов потерял одну позицию в Чемпионской гонке ATP


 Российские хоккеистки поборются за пятое место на чемпионате мира


 Карацев опустился на одну позицию в рейтинге ATP


 Блогер Пол одолел бывшего чемпиона UFC Вудли решением судей

Закончим этот день новостным выпуском:

 Загитова забросила шайбу с передачи Ротенберга в хоккейном матче
 

 Ферстаппен выиграл Гран-при Бельгии, Мазепин установил лучший круг в гонке и стал 17-м
 

 Слуцкий взял щенка из приюта и назвал его Кварой 


 Костюков взял бронзу в гонке преследования на ЧМ по летнему биатлону 


 СМИ: «Норвич Сити» договорился с «Ростовом» о переходе Норманна 

 СБОРНАЯ РОССИИ ВЫИГРАЛА ДОМАШНИЙ ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО ПЛЯЖНОМУ ФУТБОЛУ  
 
В финале россияне обыграли команду Японии со счетом 5:2! 
 
Наша третья победа в пляжке в истории. До этого были лучшими в 2011 и 2013 годах! 
 
КОРОЛИ ПЕСКА 
 БУМ! Кажется, один из лидеров ЦСКА Никола Влашич все-таки покинет московский клуб в это трансферное окно.

Хорватский полузащитник согласовал личный контракт с английским «Вест Хэмом», сообщают СМИ. 

Соглашение будет рассчитано до 2026 года, а зарплата Влашича составит 4 миллиона евро за сезон.

Лондонский клуб находится на завершающей стадии закрытия сделки с ЦСКА. Сумма составит около 30 миллионов евро, 15% от компенсации за Влашича получит «Эвертон», откуда Никола перешел в ЦСКА.
 Россиянка Тамара Дербушева завоевала бронзу в гонке преследования на летнем чемпионате мира по биатлону. 

  Маркета Давидова  20:57,3 (3 промаха)
  Юлия Джима  +0,8 (1 промах)
  Тамара Дербушева  +8,4 (без промахов)

Поздравляем!
Подсчитываем наш медальный урожай на Паралимпиаде. 
 
 Золото выиграли Денис Гнездилов в толкании ядра (класс F40) и Дмитрий Черняев в плавании на 100 метров брассом (класс SB4). 
 
 Серебро принесли пловцы Денис Тарасов (50 м вольным стилем, класс S9) и Анна Крившина (50 м вольным стилем, S13). 
 
 Бронзу завоевали Степанида Артахинова и Баир Шигаев в смешанном командном турнире по стрельбе из блочного лука, бегуны Роман Тарасов (100 м, Т12) и Виталий Гриценко (400 м, Т53), прыгунья в длину Анна Сапожникова (Т37), дзюдоист Анатолий Шевченко (до 100 кг), пловцы Владимир Даниленко (200 м вольным стилем, S2) и Юлия Шишова (50 м на спине, S3), а также Вера Муратова в пауэрлифтинге (до 79 кг). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  46  29  29  
2.  23  19  18  
3.  15  16  9  
4.  15  9  28  
5.  10  22  11  
 
Впереди еще 7 соревновательных дней 
 Завтра начнется последний в сезоне турнир «Большого шлема»  US Open.

Первая ракетка России Анастасия Павлюченкова пока наслаждается вечерним Нью-Йорком 

Но уже во вторник ее ждет матч против американки Элисон Риске 
 «Лион» достиг предварительной договоренности с «Зенитом» по трансферу Сердара Азмуна

СМИ пишут, что российский клуб готов отпустить иранца. Личный контракт также уже согласован.

Сделка может составить 15 миллионов евро.

Серьезная потеря перед Лигой чемпионов 
 Сегодня ожидается дебют Лионеля Месси за «ПСЖ».

Лео попал в заявку на матч чемпионата Франции против «Реймса». 

Матч пройдет сегодня в 21:45 мск.

Ждем вечером магию 
 Матч Россия  Хорватия смогут посетить более 20 тысяч зрителей.

Поддержка нашим парням обеспечена 
Страшная трагедия произошла в Калининграде.

Во время матча между командами «Балтика-М» и «Красная Звезда» погиб голкипер Александр Шишмарев.

Он столкнулся с форвардом соперника и не смог подняться с поля. Медицинские работники «Балтики-М» около часа боролись за жизнь футболиста, но не сумели его спасти.

«По предварительным данным, у него запал язык, он задохнулся. Это точно не была черепно-мозговая травма. Скорая помощь прибыла к полю в течении 15-25 минут после вызова»,  заявил глава Калининградской федерации футбола Александр Гвардис.

Следственный комитет начал проверку после смерти Шишмарева.

Светлая память...
 Как там «Ювентус» после ухода Криштиану Роналду?

Плохо!

Команда Макса Аллегри дома умудрилась проиграть «Эмполи» в чемпионате Италии со счетом 0:1.

Это еще хорошо, что с «Зенитом» играть не в ближайшее время в Лиге чемпионов 
 Еще одна замена в сборной России по футболу перед матчем с Хорватией в отборе на ЧМ-2022.

Вместо Сергея Петрова вызван Алексей Сутормин.

У Петрова повреждение мышц голени. Игрок продолжит лечение в «Краснодаре».

Напоминаем, что матч с Хорватией 1 сентября.
 Первый новичок этого лета в «Спартаке»!

24-летний бельгиец Максимилиано Кофрие стал игроком московского клуба. Ранее защитник выступал за «Сент-Трюйден».

Максимилиано, ты дома!
Доброе утро! Вместе с завтраком приготовили и выпуск новостей:

 Карпин рассказал, как отсутствие Дзюбы повлияет на атмосферу в сборной России

 
 Россия сыграет с немками в турнире за 5-8-е места чемпионата мира по хоккею
 

 Мужская сборная России по волейболу сидя победила боснийцев на Паралимпиаде
 

 Украинская теннисистка Свитолина выиграла турнир в Чикаго
 

 Пловец Тарасевич победил на 200-метровке на спине на этапе ISL в Неаполе

Заканчиваем день дайджестом:

 Сборная России сыграет с Японией в финале чемпионата мира по пляжному футболу


 Хоккеисты московского «Динамо» выиграли Кубок мэра Москвы


 В Калининграде во время матча погиб футболист


 Абросимов стал третьим на этапе мировой серии по плаванию на открытой воде


 Карпин еще не определился с капитаном сборной России

 Вы тоже ждали трансфер Роналду в другой клуб из Манчестера? 

Зарубежная пресса сообщает, что Криштиану отказался переходить в «Сити» именно после диалога с Гвардиолой.

Отмечается, что во время «холодного» разговора тренер не пообещал 36-летнему португальцу гарантированное место в стартовом составе.

Значит ли это, что Криш станет основным в «Юнайтед»? 
 Сборная России вышла в финал чемпионата мира по пляжному футболу. 

Основное и дополнительное время встречи против Швейцарии закончилось со счетом 5:5, а в серии пенальти точнее были наши парни  5:4.

Ждем финального соперника из пары Сенегал  Япония.

Вперед за золотом 
 Легкоатлетка Мария Ласицкене заняла второе место в прыжках в высоту на этапе Бриллиантовой лиги в Париже.

Победила австралийка Никола Макдермотт, показавшая результат 1,98 метра. Ласицкене тоже взяла эту высоту, но уступила по количеству попыток. Третья  украинка Ирина Геращенко (1,95).

Наша спортсменка отобралась в финал сезона Бриллиантовой лиги в Цюрихе. Соревнования пройдут 8-9 сентября. 

Желаем ей удачи 
Без серебра: наши паралимпийцы завоевали 14 медалей в субботу на Играх.
 
 Четыре золотые награды принесли легкоатлет Александр Яремчук (бег на 1500 метров, класс T46), пловцы Андрей Граничка (100 м брассом, SB5) и Роман Жданов (150 м комплексным плаванием, SM4), а также игрок в настольный теннис Елена Прокофьева (класс 11).

Бронзовые медали в нашу копилку добавили Елена Крутова и Алексей Леонов (стрельба из лука, класс W1) в смешанных соревнованиях, легкоатлеты Александр Костин (бег на 5000 м, T13) и Анастасия Соловьева (бег на 400 м, T47), пловчихи Наталия Буткова (150 м комплексным плаванием, SM4), Мария Павлова (200 м комплексным плаванием, SM8), игроки в настольный теннис Юрий Ноздрунов (класс 9), Надежда Пушпашева (2), Раиса Чебаника (6), рапиристы Никита Нагаев (фехтования на колясках, класс А) и Людмила Васильева (фехтование на колясках, B).

Медальный зачет: 
 
1.  312226  
2.  161215  
3.  13 7 20  
4.  11 7  4  
5.  8 17 9  
 
Продолжаем 
 
Фото: РИА Новости / Reuters
 «Модрич к нам не поедет»: капитан сборной Хорватии пропустит матч против России на отборочном турнире чемпионата мира-2022.

Полузащитника беспокоит повреждение бедра.

Поединок  уже 1 сентября.

Нужна победа 
 Удивительная история: легенда «Челси» Петр Чех продолжит зажигать в хоккее.

Чешский футбольный вратарь так увлекся клюшкой и шайбой, что понравился боссам английского хоккейного клуба «Гилфорд Феникс».

Новый контракт рассчитан на один год.

Красавчик!
 Минувшей ночью в Нью-Йорке завершилась квалификация US Open.

С отбором успешно справился только Евгений Донской.

Удивительно, что россиянин выступит на Открытом чемпионате США в 9-й раз подряд, в то время как на трех других турнирах «Большого шлема» за карьеру в основной сетке он участвовал 14 раз 

В первом круге Донской сыграет с 12-й ракеткой турнира Феликсом Оже-Альяссимом из Канады 
Ловите расписание матчей наших клубов в Лиге Европы:


«Спартак»  «Легия» (15 сентября); 
«Наполи»  «Спартак» (30 сентября); 
«Спартак»  «Лестер» (20 октября); 
«Лестер»  «Спартак» (4 ноября); 
«Спартак»  «Наполи» (24 ноября); 
«Легия»  «Спартак» (9 декабря).


«Локомотив»  «Марсель» (16 сентября); 
«Лацио»  «Локомотив» (30 сентября); 
«Локомотив»  «Галатасарай» (21 октября); 
«Галатасарай»  «Локомотив» (4 ноября); 
«Локомотив»  «Лацио» (25 ноября);
«Марсель»  «Локомотив» (9 декабря).

Вперед, парни! Мы в вас верим! 
Провожаем последние выходные жаркого лета вместе с ярким фото синхронистки Варвары Субботиной 
Утро субботы, новости:

 Гилерме выступил за полную отмену лимита на легионеров в РПЛ


 «Ак Барс» расторг контракт с Любимовым


 СМИ: Фергюсон уговаривал Роналду перейти в «Манчестер Юнайтед»


 Рахимова не сумела выйти в основную сетку US Open


 Малком получил вызов в сборную Бразилии

Читаем дайджест, здесь много интересного:

 «Динамо» и «Локомотив» не выявили победителя в столичном дерби


 Рахимова не сумела выйти в основную сетку US Open


 Бруно Фукс получил повреждение в игре за «молодежку» ЦСКА


 Хоккеисты московского «Динамо» вышли в финал Кубка мэра Москвы


 «Рубин» потерпел первое поражение в сезоне РПЛ, уступив «Краснодару»

Это точно возможно? 
Уже ровно 40 лет нет в живых иконы советского хоккея Валерия Харламова. 
 
Мы подготовили для вас кадры с матча знаменитой Суперсерии СССР  Канада в 1972 году. 
 
Надеемся, среди наших читателей много тех, кто видел игру Харламова своими глазами. 
 
Вместе с ним ушла целая эпоха.
 Большой футбольный вечер перед перерывом в РПЛ:

 «Урал» и «Ростов» уже сыграли вничью  1:1.

 В матче «Химок» и «Краснодара» пока идет первый тайм. 

 Прямо сейчас стартует встреча между «Динамо» и «Локо», а в 20:30 начнут битву «Краснодар» и «Рубин». 

Смотрим.
 ОФИЦИАЛЬНО: Роналду вернулся в «Манчестер Юнайтед»! 

«МЮ» и «Ювентус» согласовали трансфер португальца. Ему осталось пройти медосмотр, получить визу и выполнить ряд формальных процедур.

Вот это камбэк 
КХЛ порекомендовала клубам обзавестись группами поддержки на матчах 

Так лига заботится о болельщиках, которые приходят на трибуны за позитивными эмоциями.

Ранее появились слухи, что «Ак Барс» отказался от услуг коллектива Bars Angels.

Правильный ход, КХЛ 
 Продолжаем следить за нашими спортсменами на Паралимпиаде и восхищаться!

Сегодня добавили в копилку девять медалей:

 Чемпионы: пловчиха Валерия Шабалина (200 метров вольным стилем, класс S14), мужская сборная России по фехтованию на колясках (Максим Шабуров, Александр Кузюков и Артур Юсупов) в соревнованиях шпажистов, легкоатлет Альберт Хинчагов в толкании ядра (F37).
 
 Серебро принесли пловчиха Дарья Пикалова (100 метров на спине, S12), легкоатлет Андрей Вдовин (бег на 100 метров, T37). 
 
Обладателями бронзовых наград стали дзюдоистки Виктория Потапова (до 48 кг) и Алеся Степанюк (до 52 кг) (обе  спорт слепых), пловец Вячеслав Емельянцев (200 метров вольным стилем, S14), женская сборная России по фехтованию на колясках (Юлия Майя, Алена Евдокимова и Виктория Бойкова) в соревнованиях шпажисток.
 
Медальный зачет: 
 
1.  201114 
2.  9 10 9 
3.  9  7 10 
4.  7  4  8  
5.  6  5  1  
 
Гордимся вами, ребята 

Фото: Reuters / РИА Новости
 Матч шестого тура РПЛ между «Уралом» и «Ростовом» пройдет без VAR. 
 
Как сообщает РФС, технический подрядчик из-за обрыва линии связи не смог предоставить доступ к камерам, поэтому работа системы на игре невозможна.

Встреча пройдет в Екатеринбурге в пятницу, начало  в 16:30 мск.

Букмекеры напряглись 
«Локомотив» и «Спартак» узнали соперников по групповому этапу ЛЕ: 
 
 «Локо» получил «Лацио» (Италия), «Марсель» (Франция) и «Галатасарай» (Турция). 
 
 «Красно-белые» сыграют с «Наполи» (Италия), «Лестером» (Англия) и «Легией» (Польша). 
 
Как вам жеребьевка?
 Заголовки зарубежных СМИ буквально кричат о том, что Роналду попрощался с игроками «Ювентуса» и покинул расположение клуба.
 
Видимо, Европу ждет ещё один громкий трансфер.

Что-то удивительное происходит этим летом 
Сегодня исполняется 110 лет со дня основания футбольного ЦСКА 

Поздравляем армейский клуб  один из старейших и самых титулованных в стране.

Пишите, какой матч москвичей запомнился вам больше все. 

Но, кажется, мы и так знаем 
Печаль дня: Жиркову запретили появляться на базе сборной в Новогорске во время тренировок национальной команды 

Футболист восстанавливался там от травмы, полученной в матче против бельгийцев на ЕВРО. Сейчас Жирков  свободный агент.

Как рассказали в сборной, запрет связан с коронавирусными ограничениями.

Надеемся увидеть Юрия в новом клубе как можно скорее.
27 августа 1981 в страшной аварии погиб легендарный советский хоккеист Валерий Харламов, игрой которого восхищались даже самые зазнавшиеся канадцы.
Доброе утро! Начинаем день с новостей:

 Павлюченкова получила визу США и сыграет на US Open


 Российские волейболисты обыграли Японию в трех сетах на Паралимпийских играх


 Стали известны все участники группового этапа Лиги Европы


 Донской вышел в финал квалификации US Open


 Американский шахматист Уэсли Со выиграл Grand Chess Tour 2021

Такой насыщенный день! Нельзя ничего упустить:

 Ласицкене победила на этапе Бриллиантовой лиги в Швейцарии
 

 «Спартак» потерпел третье поражение в сезоне РПЛ, уступив дома «Сочи» со счетом 1:2
 

 Стали известные результаты жеребьевки Лиги чемпионов
 

 «Ахмат» забил гол, когда соперник выбивал мяч в аут из-за травмы: видео
 

 Датчанин Нильсен выиграл 12-й этап «Вуэльты»

 «Зенит» вырвал победу в центральном матче шестого тура РПЛ с ЦСКА  1:0. 
 
Единственный мяч забил Сердар Азмун на 82-й минуте. При этом в первом тайме футболисты ЦСКА дважды попали в штангу.
 
Благодаря этой победе команда Сергея Семака с 14 очками стала единоличным лидером РПЛ. 
 
Но завтра играет «Динамо», которое может вернуться на первую строчку, если обыграет в дерби «Локомотив».
 Сборная России вышла в полуфинал домашнего чемпионата мира по пляжному футболу. 
 
Наши парни разобрались с Испанией  4:2. Голы забили Андрей Котенев, Борис Никоноров, Алексей Макаров и Артур Папоротный. 
 
28 августа полуфинал с командой Швейцарии 

Не выигрывали в пляжке с 2013 года. Как же хочется взять золото 
 Состоялась жеребьевка Открытого чемпионата США.

Соперники наших спортсменов по стартовому кругу:

Мужчины

 Даниил Медведев  Ришар Гаске 
 Аслан Карацев  Хауме Мунар 
 Карен Хачанов  Ллойд Харрис 

 Андрея Рублева ждет победитель квалификации

Женщины

 Анастасия Павлюченкова  Элисон Риске 
 Дарья Касаткина  Цветана Пиронкова 
 Вероника Кудерметова  Сорана Кырстя 
 Екатерина Александрова  Сара Эррани 
 Вера Звонарева  Эшли Барти 
 Анастасия Потапова  Джессика Пегула 

 Анна Блинкова, Людмила Самсонова и Варвара Грачева сразятся с победителями квалификации

US Open начнется 30 августа, а завершится 12 сентября.
 «Зенит» узнал соперников по Лиге чемпионов!

 «Челси»
 «Ювентус»
 «Зенит»
 «Мальме»

Действующий победитель, Криштиану Роналду (если не уйдет из «Ювентуса») и... «Мальме».

Какое место займет наш клуб?
 Российские волейболистки завершили групповой этап чемпионата Европы уверенной победой над Боснией и Герцеговиной.

Хватило трех сетов  25:12, 25:20, 25:19.

Соперник по 1/8 финала определится позднее.
 Андрей Свечников подписал новый долгосрочный контракт с «Каролиной».

Срок  8 лет
Зарплата  7,75 миллиона долларов в среднем в год

Свеч, ты заслужил! Восходящая звезда лиги!
Российские спортсмены завоевали 11 медалей во второй соревновательный день на Паралимпийских играх в Токио. 
 
 Чемпионами стали фехтовальщик на колясках Александр Кузюков (турнир на шпагах в категории B), пловец Андрей Калина (100 метров брассом в классе SB8) и велогонщик на треке Михаил Асташов (индивидуальная гонка на 3000 метров в классе С1). 
 
 Серебряные награды добыли Максим Шабуров (категория A) и Виктория Бойкова (категория B) в фехтовании на шпагах, а также пловцы Андрей Граничка (200 метров комплексным плаванием, класс SM6) и Артем Исаев (100 метров брассом в классе SB9). 
 
 Бронзовые медали завоевали пловцы Владимир Сотников (100 метров на спине, S13), Роман Жданов (100 метров вольным стилем, S4), Аделина Разетдинова (100 метров брассом, SB8) и Дмитрий Бартасинский (100 метров брассом, SB9). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  8  5  10  
2.  6  8  3  
3.  6  5  6  
4.  6  2  6  
5.  5  3  1  
 
Лучшие 
Юлия Ефимова и Михаил Сергачев устроили заплыв в коротком бассейне.

Победу одержала Юлия, но теперь мы ждем второго раунда этой дуэли. На этот раз на территории хоккеиста «Тампы» 
 Агент Криштиану Роналду Жорже Мендеш прибыл в Турин, чтобы обсудить возможный переход игрока в «Манчестер Сити».

СМИ пишут, что английский клуб хочет провести бесплатный трансфер, а «Ювентус» согласен расстаться с Роналду за сумму в размере не менее 25 миллионов евро.

Вот это будет бомба не хуже той, что разорвалась, когда Лео Месси перешел в «ПСЖ» 
В 19:00 мск начнется жеребьевка группового этапа Лиги чемпионов. 
 
Пиши в комментариях, кого бы хотел видеть соперником «Зенита» 
С места событий: судья токийской Олимпиады Талия Абдураманова прокомментировала скандальную работу арбитров на соревнованиях.

Она работала в бригаде, которая оценивала технику исполнения «художниц» и дала нашим спортсменкам высокий балл.

 «Российских девочек я не обидела. А вот всего, что происходило в главном судейском корпусе, не знаю. Честно говоря, передо мной до сих пор стоит вопрос, как так получилось и почему. Я тоже получила очень много неприятных и оскорбительных посланий после Олимпиады. Мне было очень обидно, я еще раз хочу сказать, что Дину и Арину в качестве судьи я оценила как лучших гимнасток соревнований»,  рассказала Абдураманова.

Что скажут остальные арбитры?
 У Всероссийской федерации волейбола нет претензий к тренерам мужской и женской сборных. Об этом заявил глава ВФВ Станислав Шевченко.

Это значит, что с Серджио Бузато и Туомасом Саммелвуо, скорее всего, будут продлены контракты. Их соглашения заканчиваются в декабре. 

Как оцените выступление наших команд на последних турнирах?
 «Давайте сделаем его победным»: Данис Зарипов заявил, что сезон-2021/22 станет последним в карьере и выразил надежду, что он будет триумфальным.

Хоккеист «Ак Барса» пять раз выигрывал Кубок Гагарина и трижды побеждал на чемпионатах мира.

Еще год сможем наслаждаться выступлением легенды 
Возможно, вам знакомо имя 32-летнего Михаила Асташова. В феврале 2020 года он работал доставщиком еды в «Яндексе», передвигаясь по Екатеринбургу на протезах.

Мы говорим об этом не просто так:

 Сегодня Асташов стал чемпионом Паралимпиады в велоспорте на треке. 

 Спортсмен установил мировой рекорд в дистанции на три тысячи метров и принес сборной четвертую золотую медаль.

Невероятная история. Настоящий героизм.
 Головин снова остался без Лиги Чемпионов.

«Монако» сыграл вничью с «Шахтером» (2:2) в ответном матче квалификации и не попал в групповой этап турнира. Первую встречу украинская команда выиграла со счетом 1:0.

Может ли это подтолкнуть одного из лучших российский футболистов к переходу в другой клуб?
Доброе утро! Поехали:

 Определились все участники группового этапа футбольной Лиги чемпионов


 Винус Уильямс вслед за сестрой снялась с US Open


 Австрия обошла Россию в таблице коэффициентов УЕФА


 Женская сборная России по голболу досрочно вышла в плей-офф Паралимпиады


 ФИФА смягчила наказание сборной Мексики за гомофобные кричалки болельщиков

В эфире новости:

 Иванюк победил в прыжках в высоту в рамках этапа Бриллиантовой лиги
 

 «Не стыдно?» Губерниев осудил Мамаева после скандального интервью 


 Московское «Динамо» победило ЦСКА на Кубке мэра Москвы  3:2


 Дьяченко вышла во второй круг квалификации US Open
 

 Роглич выиграл 11-й этап «Вуэльты», Власов стал восьмым 

 «Реал» хочет забрать Килиана Мбаппе у «ПСЖ». Да и сам француз мечтает попасть в мадридский клуб.

Парижане готовы отпустить Мбаппе, но «Реал» должен согласиться на условия «ПСЖ».

Первое предложение в 160 миллионов евро было отклонено. Босс «Реала» Флорентино Перес сказал, что получил от «ПСЖ» грубый отказ.

Каким мог быть ответ парижских шейхов? 
 В четверг на Паралимпиаде в Токио будут разыграны 30 комплектов наград.

На что претендуют наши спортсмены? Узнаете, если прочитаете наш материал 
Про спортивную рыбалку мы слышали, но есть еще и баскетбольная рыбалка 
 Жена Валерия Карпина Дарья проводила мужа в сборную России.

Главное напутствие главный тренер национальной команды получил 

Давайте в комментариях поддержим Валеру и парней, которым через неделю играть важнейший матч отбора чемпионата мира 2022 года против Хорватии.
 Брат владельца «ПСЖ» в совершенстве овладел фотошопом и опубликовал фотографию Лионеля Месси и Криштиану Роналду в футболке парижан.

«Может быть?»  подписал фото шейх.

От Парижа теперь можно ожидать любого трансфера.
Российские спортсмены завоевали шесть наград в первый медальный день Паралимпиады в Токио. 
 
Отличились наши ребята в плавании. 
 
 Золото взяли Анастасия Гонтарь на дистанции 50 метров вольным стилем в классе S10, Роман Жданов на 50-метровке брассом в классе SB3 и Валерия Шабалина на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14. 
 
 Серебро завоевал Андрей Николаев на 100-метровке вольным стилем в классе S8. 
 
 Бронзу добыли Дарья Пикалова на 100-метровке баттерфляем в классе S13 и Владимир Даниленко на дистанции 100 метров на спине в классе S2.
 
Медальный зачет: 
 
1.  6  1  3  
2.  5  1  2  
3.  3  1  2  
4.  2  1  2  
5.  1  5  2  
 
Отличное начало 
 Лидер и капитан «Тоттенхэма» Харри Кейн не покинет клуб в летнее трансферное окно.

Форвард лондонцев успокоил фанатов.

Соблазн боссов «Тоттенхэма» отдать Кейна «Манчестер Сити» был велик  за него предлагали 100 миллионов фунтов.

Одну трансферную бомбу обезвредили.
 23-кратная победительница турниров «Большого шлема» Серена Уильямс не выступит на домашнем Открытом чемпионате США.

Американка по-прежнему пытается повторить рекорд легендарной австралийки Маргарет Корт по количеству побед на турнирах «Большого шлема» за всю историю тенниса. Корт выигрывала мейджоры 24 раза, Серена  23.

Через месяц Уильямс исполнится 40 лет.

Кроме того, нас ждет первый за 24 года «Шлем» без Серены, Роджера Федерера и Рафаэля Надаля. В последний раз такое было на US Open-1997 
Дмитрий Песков ответил на вопрос, вручат ли призерам Олимпиады машины.

По его словам, фонд поддержки олимпийцев, который традиционно дарит автомобили, продолжает свою работу. Также Песков уточнил, что на этой церемонии не обязательно каждый раз присутствует президент страны.

Призеры Игр в Пхенчхане и Рио получили авто марки BMW  X6, Х5, Х4. Еще раньше спортсменам доставались машины от других немецких производителей  Audi и Mercedes-Benz.

Что увидим на этот раз? 
Есть первое золото на Паралимпиаде! Его выиграла Валерия Шабалина в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14.

Она победила со временем 1 минута 03,59 секунды, обновив свой же мировой рекорд (1.03.68). 
 
А первую медаль Паралимпийских игр нашей сборной принес Владимир Даниленко. Тоже в плавании  на дистанции 100 метров на спине в классе S2.

Молодцы 
 КХЛ обратится в правительство Москвы и попросит прояснить вопрос с вместимостью арен на матчах регулярного чемпионата.

Сейчас разрешенная заполняемость площадок в столице  500 человек без ПЦР-тестов и 1000 человек  с QR-кодами. 

При этом есть ночные клубы, где «люди набиваются по три тысячи», заявил глава лиги Алексей Морозов.

Новый сезон стартует уже 1 сентября. За кого будете болеть? 
Гимнастка Ангелина Мельникова в интервью РИА Новости Спорт назвала подготовку к прошедшей Олимпиаде самым тяжелым временем карьеры в психологическом плане 

Перед Играми наша команда тренировалась на закрытой подмосковной базе «Озеро Круглое».

 «Полтора года сидения на закрытой базе стали для меня камнем преткновения. Это было ужасно  дикий ад. Ты сидишь взаперти, и тебе нельзя даже сходить в магазин как обычному человеку. Мы заказывали себе через доставку банальные средства гигиены, не видели других людей, ходили в одну и ту же столовую, ели одну и ту же еду. Даже на тренировках мы делали одно и то же. Это было ненормально...»,  рассказала Мельникова.

На соревнованиях в Токио спортсменка стала олимпийской чемпионкой в командном многоборье, а также завоевала бронзовые медали в личном многоборье и вольных упражнениях. 

Интервью целиком читайте на нашем сайте  
Отличное начало дня: Валерия Шабалина установила паралимпийский рекорд в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14 

В квалификации она проплыла с результатом 1 минута 05,37 секунды, побив паралимпийский рекорд Юй Лам Чан из Гонконга (1.07,20), установленный также на текущей Паралимпиаде.

Гордимся 
Утро. Новости.

 Женская команда ПКР по голболу победила сборную Канады на Паралимпиаде


 СМИ: «Реал» предложил «ПСЖ» 160 миллионов евро за Мбаппе


 Касаткина вышла в четвертьфинал теннисного турнира в Кливленде


 Хоккеистки сборной России проиграли команде США в матче чемпионата мира


 Донской вышел во второй раунд квалификации US Open

Вечерний дайджест:

 Определились все пары 1/4 финала чемпионата мира по пляжному футболу, Россия сыграет с Испанией


 Губерниев заявил о конфликте тренера сборной России по биатлону с Елисеевым
 

 Волейболистки сборной России досрочно вышли в плей-офф чемпионата Европы


 Мамаев рассказал о причинах конфликта с бывшей женой
 

 «Рисковать не буду»: Мельникова сообщила о карьерных планах после Олимпиады 

 Криштиану Роналду собирается уйти из «Ювентуса» в «Манчестер Сити».

СМИ пишут, что Роналду уже переговорил с португальскими игроками «Сити» и пытается создать условия для переезда.

Возможен вариант обмена Роналду на полузащитника Бернарду Силву. Криш считает, что сделка может быть заключена к ближайшим выходным.

Болельщики «Манчестер Юнайтед», за который Роналду играл 6 лет, вряд ли будут в восторге 
 На Хабиба Нурмагомедова попытался напасть неизвестный человек в Нижнем Новгороде.

Охрана бывшего чемпиона UFC скрутила злоумышленника.

Видео инцидента:

Когда не хочется слезать с велика и тащить его по лесенке 
 Евгения Медведева раскрыла подробности своего ухода из группы Этери Тутберидзе.

История из 2018 года.
 Спасшие жизнь Кристиану Эриксену врачи и капитан сборной Дании Симон Кьер получили президентскую награду УЕФА.

Люди вытащили из лап смерти футболиста, который упал на газон во время матча чемпионата Европы с Финляндией 12 июня.

Настоящие герои 
 В Токио прошла церемония открытия XVI Паралимпийских игр.

Во время мероприятия комментатор Дмитрий Губерниев сообщил, что часть украинский делегации покинула стадион, потому что рядом находилась сборная России.

Однако исполняющий обязанности президента ПКР Павел Рожков сказал, что никакого скандала нет, а члены делегаций России и Украины находились рядом 

Российская команда участвует в соревнованиях впервые за 9 лет. На Играх в Лондоне в 2012 году наши спортсмены завоевали 102 медали: 36 золотых, 38 серебряных и 28 бронзовых. 
 
На Паралимпиаде в Рио-де-Жанейро в 2016-м сборная России не участвовала из-за санкций.

Соревнования в Токио продлятся до 5 сентября.
 Президент России Владимир Путин поручил найти генерального спонсора среди госкорпораций для «Нижнего Новгорода».

СМИ пишут, что до прихода генерального спонсора клуб будет частично финансироваться из регионального бюджета. До конца года предполагается выделить 350 миллионов рублей.

Кто готов тратить деньги на клуб РПЛ?
 Евгения Медведева дала интервью и ответила на вопрос о своих взаимоотношениях с Алиной Загитовой.

До 2018 года Медведева и Загитова тренировались в группе Этери Тутберидзе. Затем Евгения ушла к канадскому специалисту Брайану Орсеру, но в сентябре 2020-го вернулась к Тутберидзе.
 Палеонтологи назвали новый вид динозавра в честь легенды «Барселоны» Андреса Иньесты.

СМИ пишут, что этот вид динозавра будет носить имя Iniestapodus burgensis.

В честь какого российского футболиста вы бы назвали динозавра?
 Усиление для Витории: «Спартак» подпишет контракт с защитником бельгийского «Сент-Трюйдена» Максимилиано Кауфризом.
 
Клуб также хочет приобрести футболиста «Балтики» Артема Макарчука, сообщают СМИ.

По информации источника, контракт с 24-летним игроком из Бельгии уже согласован, он прибудет в Москву в пятницу.
 
Transfermarkt оценивает Кауфриза в 850 тысяч евро, Макарчука  в 350 тысяч.
Сегодня свое 18-летие празднует фигуристка Алёна Косторная 

Она может стать первой совершеннолетней чемпионкой Тутберидзе на зимней Олимпиаде в Пекине.

Мы поздравляем чемпионку Европы с днем рождения и желаем ей успешно пройти отбор на соревнования. 

Спасибо за великолепное катание и замечательные эмоции! 
 Президент РФС Александр Дюков чуть подробнее рассказал о реформах, которые планируются в нашем футболе. Перечисляем основные тезисы:

 Необходимо увеличить количество матчей между прямыми конкурентами;
 Можно говорить об отказе от привычного лимита;
 «Бонус за паспорт» должен получать не футболист, а клуб, который делает ставку на российского игрока;
 Предполагается ввести критерии качества легионеров.

Общее собрание клубов РПЛ состоится 31 августа. В этот день пройдет голосование за или против изменений.
 «ПСЖ» подпишет контракт с форвардом «Эвертона» Ришарлисоном, если Мбаппе покинет Париж.

СМИ сообщают, что французы предложили своему нападающему контракт по схеме «5+1», но Килиана не устраивает третья по величине зарплата в клубе. Больше 22-летнего напарника по команде зарабатывают Месси и Неймар.
 Паралимпийские игры в Токио стартуют уже сегодня. 

Начало торжественной церемонии открытия  14:00.

Будете следить за соревнованиями?
Доброе утро! Выпуск новостей:

 Сборная России вышла в четвертьфинал домашнего ЧМ по пляжному футболу


 Самсонова снялась с турнира в Кливленде


  СМИ: Капризов не вернется в ЦСКА в сезоне-2021/22


 Российские паралимпийцы пройдут в параде атлетов на церемонии открытия Игр под 30-м номером


 Байден преклонил колено на встрече со спортсменами

Закончим день дайджестом:

 «Локомотив» подтвердил переход Бека Бека из «Кана»
 

 Российские волейболистки потерпели первое поражение на чемпионате Европы 


 СМИ: «Спартак» намерен подписать 34-летнего защитника Игнатьева 


 «Родилась русской, а умру американкой»: фигуристка Баюл о смене гражданства 


 «Зенит» предложил покупать легионерские места у других клубов РПЛ

Этот парень не знает, что такое опасность 
 Сегодня главной темой является возможная отмена лимита на легионеров в российском футболе.

Традиционно ярко выступил спортивный комментатор Дмитрий Губерниев.

«Надо думать, чтобы российское футбольное болото превратилось в прохладную реку с чистой водой, чтобы к нам приезжали хорошие футболисты, чтобы наши не застаивались, а росли в условиях конкуренции. Поскольку сейчас мы в болоте, то хуже точно не будет»,  заявил Губерниев.
 17 сентября в Москве состоится турнир памяти отца Хабиба Нурмагомедова.

Боец провел пресс-конференцию, в ходе которой заявил, что считает ринг-герлз самыми ненужными людьми в смешанных единоборствах.

На турнире памяти Абдулманапа Нурмагомедова ринг-герлз не будет.

Согласны с Хабибом?
 43 года со дня рождения великого Коби Брайанта.

Мамба навсегда 
 Клубы РПЛ сегодня обсудили варианты реформ российского футбола.

 Большинство клубов высказались за сохранение текущего формата проведения чемпионата России;

 По лимиту на легионеров: все понимают, что от него надо уходить.

Общее собрание клубов РПЛ состоится 31 августа.
 РФС опубликовал итоговый состав сборной на сентябрьские матчи отбора ЧМ-2022. 
 
В итоговый список вошли 24 полевых игрока и 5 вратарей. 
 
Не попали в заявку защитники Дмитрий Чистяков, Федор Кудряшов и Сергей Терехов, а также полузащитник Денис Макаров.

Напомним расписание:

1 сентября дома с Хорватией 
4 сентября в гостях с Кипром 
7 сентября дома с Мальтой 
 Женский чемпионат Европы по волейболу набирает обороты, а наши девчонки идут без поражений.

Победа над Францией 
Победа над Азербайджаном 

Сегодня игра с Бельгией 
23 августа 2004 года произошел скандал, когда на Олимпиаде в Афинах засудили Алексея Немова.

Четырехкратный олимпийский чемпион, исполнив уникальную программу, остался не только без пятого золота, но и без медали вообще.

Зато Немову досталось звание народного чемпиона.

Вспоминаем тот день 
 Российский футбольный союз предложил отказаться от лимита на легионеров.

Об этом заявил глава организации Александр Дюков.

Неужели это наконец случится? 
Самая безумная дичь выходных в футбольной Европе произошла во Франции. 
 
Матч между «Ниццей» и «Марселем» был прерван из-за выбежавших на поле болельщиков. 
 
Судья остановил игру на 75-й минуте после того, как игрок «Марселя» Димитри Пайет бросил обратно одну из множества пластиковых бутылок, которые в него кидали болельщики «Ниццы». 
 
Разъяренные фанаты прорвались на поле в попытке разобраться с Пайетом, но этого удалось избежать, а судья в итоге отправил игроков в раздевалки. 
 
«Марсель» отказался продолжать встречу, а команде, видимо, влепят техническое поражение. 
 
«На поле бросали бутылки с водой. Но реакция игроков «Марселя», которые отбрасывали бутылки обратно на трибуны, стала причиной конфликта»,  заявил президент «Ниццы» Жан-Пьер Ривер. 
 
ЧТО. ЗА. ЖЕСТЬ 
 Увы, Андрей Рублев проиграл Александру Звереву в финале «Мастерса» в Цинциннати. 
 
Саше хватило двух сетов для победы  6:2, 6:3. В финале Олимпиады он без шансов выносит Карена Хачанова, а теперь громит Рублева. В итоге пятый выигранный «Мастерс» в карьере и бешеная форма за неделю до старта Открытого чемпионата США. 

Саша и Андрей  соперники на корте и хорошие друзья за его пределами. 

«Я не стал сильно праздновать победу, потому что понимаю чувства Андрея. Мы с 11-12 лет лучшие друзья»,  сказал Зверев после победы.
 
Несмотря на вчистую проигранный финал, Рублев провел шикарную неделю. С оптимизмом ждем US Open 
Доброе утро! Бодримся вместе со спортивными новостями:

 Хоккеистки сборной России проиграли канадкам в матче чемпионата мира со счетом 1:5
 

 Матч «Ницца»  «Марсель» прерван из-за выбежавших на поле фанатов 


 Барти стала победительницей теннисного турнира в Цинциннати
 

 «Рома» обыграла «Фиорентину» в Серии А  3:1, Кокорин не сыграл в матче 


 Сборная России по велотреку выиграла общий зачет первенства Европы

Вечер. Дайджест.

 «Химки» и «Рубин» сыграли вничью в матче РПЛ


 Александрова проиграла на старте теннисного турнира в Кливленде


 «Ростов» одержал волевую победу над «Нижним Новгородом»


 Российские волейболистки победили Азербайджан на чемпионате Европы


 «Ак Барс» выиграл турнир «Кубок чемпионов» в Казани

Вот это гибкость 
 Мария Воронина и Мария Бочарова выиграли чемпионат России по пляжному волейболу.

В финале девушки победили Екатерину Бирлову и Анастасию Фролову со счетом 2:0 (21:8, 21:19).

В турнире среди мужчин победителями стали Илья Лешуков и Константин Семенов. Они одержали победу над Никитой Ляминым и Игорем Величко  2:0 (23:21, 21:17).

Турнир проходил в Краснодарском крае. 

Молодцы 
 «Локо» победил «Краснодар» со счетом 2:1 в матче РПЛ. 

Дубль у победителей сделал Федор Смолов (7-я и 33-я минуты). В составе гостей отличился Джон Кордоба (71).

Федор возглавил список бомбардиров лиги с пяти мячами в пяти турах.

Теперь «Локомотив» с 11 очками занимает третье место в чемпионате. «Краснодар»  девятый.

Отличный футбол 
 Классика РПЛ: футболистов «Спартака» после неудачного старта сезона уже успели обвинить в сливе тренера.

Нападающий «красно-белых» Александр Соболев выступил с заявлением и опроверг все слухи: «Я  спортсмен, и моя задача играть в футбол. Заговоры не для меня. Могу сказать, что в этой команде нет равнодушных».

«Спартак» заработал семь очков и занимает восьмое место в турнирной таблице. После пяти сыгранных матчей лидируют футболисты «Динамо», у них  12 баллов.

Cможет ли Руй Витория доработать сезон в «Спартаке»? 
 Американские СМИ раскритиковали поведение Даниила Медведева в матче против Андрея Рублева на «Мастерсе». 

По словам журналиста Саймона Камбера, теннисисту должно быть стыдно за то, что он ударил ногой объектив телевизионной камеры на корте.

«Я надеюсь, что Даниил возместит любой ущерб, причиненный им на турнире в Цинциннати. Полагаю, ему будет стыдно за свое поведение (во всяком случае, ему должно быть стыдно). Это возмутительно»,  написал Камберс в своем Twitter.

Как вам «эмоции» нашего спортсмена? 
 Грустные новости: Елена Веснина не сыграет на US Open из-за травмы.

«У меня все еще есть некоторые проблемы из-за травмы ахиллова сухожилия, которую я получила в Токио. Мне понадобится больше времени на восстановление, чем я ожидала. Надеюсь скоро всех вас увидеть. Берегите себя»,  рассказала теннисистка в своем Instagram.

Соревнования в США пройдут с 30 августа по 11 сентября. 

Здоровья!
Сегодня в России отмечается День Государственного флага, поэтому говорим о символике 

Глава ОКР Станислав Поздняков поздравил россиян с праздником и отметил, что организация отстояла право на национальную идентификацию в споре с WADA.

 «Праздник, который всегда был наполнен особым смыслом, а в последнее время для всего нашего спорта имеет особую дополнительную ценность и символизм. Национальный триколор всегда был и остаётся главным соучастником любой крупной спортивной победы.

Несмотря на итоговое решение, с которым мы не согласны в части ограничений на использование российского флага и гимна нашей страны, применённых CAS, считаю, что нам удалось отстоять важнейшее право на национальную идентификацию. А именно на то, чтобы элементы российского триколора в экипировке, флаге команды, других атрибутах давали возможность нашим спортсменам однозначно ассоциироваться с родной страной»,  заявил Поздняков.

Гордимся нашими спортсменами! Гордимся страной!
Два члена команды Паралимпийского комитета России сдали положительные тесты на коронавирус.

«При ежедневном скрининговом тестировании в паралимпийской деревне у двух сотрудников нашей делегации  тренера и врача команды  были выявлены положительные тесты. Сейчас оба изолированы»,  сообщил глава делегации команды ПКР, исполняющий обязанности президента организации Павел Рожков.

Паралимпиада пройдет в Японии с 24 августа по 5 сентября.

Ждете турнир?
Российскому нападающему Артему Дзюбе сегодня исполнилось 33 года 

Поздравляем с днем рождения и желаем профессиональных успехов!

Какой гол в карьере Артема вам запомнился больше всего? 
Доброе утро начинается с новостей:

 Андрей Рублев и Александр Зверев встретятся в финале турнира в Цинциннати


 Хоккеистки сборной России победили команду Швейцарии на старте ЧМ


 ЦСКА уступил «Аполлону» в отборочном раунде женской Лиги чемпионов


 Два члена команды Паралимпийского комитета России сдали положительные тесты на коронавирус


 Месси может перейти в клуб Бэкхема

Насыщенная получилась суббота:

 Российские пляжники обыграли Парагвай на ЧМ по пляжному футболу
 

 Головин был удален с поля в матче чемпионата Франции 


 Гол Сергеева принес «Крыльям Советов» победу над «Сочи» в РПЛ  1:0


 «Ак Барс» обыграл «Салават Юлаев» в предсезонном турнире и вышел в финал 


 Эшли Барти стала первой финалисткой турнира в Цинциннати

 АНДРЕЙ РУБЛЕВ ОБЫГРАЛ ДАНИИЛА МЕДВЕДЕВА И ВЫШЕЛ В ФИНАЛ «МАСТЕРСА» В ЦИНЦИННАТИ! 
 
Роскошный полуфинал выдали наши ребята. Даня доминировал в первом сете и взял его без проблем  6:2. 
 
Одним из ключевых стал эпизод в начале второй партии, когда Медведев врезался в камеру в попытке достать мяч. Со злости он врезал ногой по аппаратуре, а потом попросил врача. Даня говорил, что чуть не сломал руку, а во время оказания помощи грозился, что обратится в суд, если проиграет. 
 
Со второй половины второго сета Рублев нашел себя и заиграл лучше Медведева. Он не только впервые в карьере взял сет у Дани, но и выиграл матч, взяв две партии с одинаковым счетом 6:3. 
 
Шикарная битва! Парни, спасибо вам за эти 2,5 часа кайфа! 
 
В финале Рублев сыграет с победителем матча Александр Зверев  Стефанос Циципас.
Когда не хочешь заниматься спортом, а просто хочешь вкусняшку 
 «Динамо» в гостях победило «Урал» со счетом 1:0 и стало единоличным лидером РПЛ. 
 
Единственный мяч в первом тайме забил Константин Тюкавин, а с 32-й минуты «Урал» играл в меньшинстве после удаления Эрика Бикфалви. Лидер команды получил две желтые карточки за минуту.
 
«Динамо» набрало 12 очков и опередило «Зенит», который потерял очки в гостевом матче с «Уфой»  1:1. 
 
На гол Малкома в первом тайме хозяева ответили точным ударом Гамида Агаларова после перерыва.
Болельщики ЦСКА поздравили Игоря Акинфеева с рекордом в РПЛ. 
 
490 болельщиков клуба взяли в руки таблички, на которых были указаны все матчи, проведенные Акинфеевым в РПЛ.

Задумка  кайф 
Исполнение  кайф 
 ЦСКА дома обыграл «Ахмат», «Спартак» в Туле упустил победу в матче с «Арсеналом». 
 
Красно-синие победили благодаря двум голам во втором тайме, которые забили Владислав Яковлев и Чидера Эджуке. 
 
С 23-й минуты «Ахмат» играл в меньшинстве после удаления Евгения Харина. 
 
«Спартак» ближе к концу встречи с «Арсеналом» повел в счете после точного удара Эсекьеля Понсе, но довольно быстро Даниил Хлусевич забил ответный мяч  1:1. 
 
ЦСКА набрал 9 очков и приблизился к лидерам, у «Спартака» стало 7 очков.
 24 августа состоится церемония открытия Паралимпийских игр в Токио.

Организаторы объявили слоган «У нас есть крылья» темой мероприятия.

Вы будете следить за Паралимпиадой?
 Игорь Акинфеев стал рекордсменом по числу игр в чемпионате России. 
 
Капитан ЦСКА вышел на поле в матче пятого тура РПЛ против «Ахмата» и проводит 490-й матч. По этому показателю Акинфеев обошел Сергея Игнашевича (489). 
 
Ближайший преследователь среди действующих футболистов  нападающий «Зенита» Артем Дзюба (367 игр). 
 
Игорь Акинфеев = величие 
Чемпионка мира в синхронном плавании россиянка Варвара Субботина рассказала, что два года получает угрозы в соцсетях от неизвестного.

Кошмар и ужас 

 Скандал в ФНЛ! 
 
«Енисей» добивается аннулирования результата матча со «СКА-Хабаровском». 
 
Красноярский клуб в гостях в матче седьмого тура ФНЛ проиграл «СКА-Хабаровску» со счетом 3:4, выигрывая по ходу игры 3:1. Гости заканчивали матч вдевятером.

Никогда такого не было, и вот опять 
 Командное фото после победы над Францией на чемпионате Европы!

Так держать, девчонки 

В воскресенье матч с Азербайджаном 
 Петр Ян подписал контракт на реванш с американцем Алджамейном Стерлингом. 

Реванш состоится 30 октября в Абу-Даби.

В марте Ян потерял пояс UFC в наилегчайшем весе после дисквалификации за неумышленный удар коленом.

Только бы Стерлинг не слился.
 Матч РПЛ между «Уралом» и «Динамо» пройдет по расписанию.

В СМИ сообщали, что в клубе из Екатеринбурга есть случаи заражения коронавирусом. Однако лига подтвердила, что футболисты и тренеры «Урала» сдали отрицательные тесты на COVID.

Матч состоится в 18:00 мск.
 Даниил Медведев и Андрей Рублев встретятся в полуфинале «Мастерса» в Цинциннати. 
 
Даня вынес испанца Пабло Карреньо-Бусту в двух партиях  6:1, 6:1. Убедительный реванш за поражение в четвертьфинале Олимпиады. 
 
Андрей в трех партиях переиграл француза Бенуа Пэра  6:2, 3:6, 6:3. 
 
Медведев и Рублев проведут пятый матч друг с другом. Даня выиграл все четыре встречи, причем все они были сыграны на стадии 1/4 финала. Более того, Медведев не отдал Андрею ни одного сета: 
 
«Мастерс» в Цинциннати-2019  6:2, 6:3 
St. Petersburg-2019  6:4, 7:5 
US Open-2020  7:6, 6:3, 7:6 
Australian Open-2021  7:5, 6:3, 6:2 
 
Полуфинал сегодня в 20:00 мск! Ждем супербитву 
Пробуждаемся вместе с субботним дайджестом:

 Женская сборная России по волейболу обыграла Францию на чемпионате Европы
 

 Харитонов досрочно проиграл Конго в главном событии Bellator 265
 

 «Калгари» подписал контракт с Никитой Задоровым 


 WBC обязала Бетербиева провести бой с Брауном
 

 Сборная Швейцарии обыграла бразильцев на ЧМ по пляжному футболу в Москве

Вечерние новости:

 «Рубин» временно отзаявил Хвичу Кварацхелию 


 Карим Бензема продлил контракт с «Реалом»
 

 Вратарь «Вашингтона» Хенрик Лундквист завершил карьеру 


 Российский велогонщик Сиваков стал третьим на седьмом этапе «Вуэльты» 


 В «Урале» опровергли информацию о массовом заражении коронавирусом 

Будущая звезда скейтбординга 
 Сегодня стартует первый за два с лишним года женский чемпионат мира по хоккею.

В апреле 2019-го турнир выиграли американки, а сборная России заняла четвертое место. В 2020-м чемпионат не проводился из-за коронавируса, а в этом году по тем же причинам был перенесен с мая на август.

Первый матч на турнире россиянки проведут в ночь с 21 на 22 августа против команды Швейцарии.

Все расклады  в нашем материале 
«Венеция» впервые за 19 лет сыграет в элите итальянского футбола.

Клуб презентовал третий комплект формы на сезон.

Здесь шикарно все 
 Александр Емельяненко заявил, что Магомед Исмаилов отказался от повторного боя.

В июле 2020 года Емельяненко-младший проиграл Исмаилову техническим нокаутом.

«Лысый, ты же понимаешь, что это было случайно?»  подписал публикацию в Instagram 40-летний боец.

А может все-таки к лучшему, что Сане отказали, учитывая то, что с ним сделал Исмаилов год назад? 
Синхронистка Варвара Субботина будет выступать в дуэте со Светланой Колесниченко на чемпионате мира в японской Фукуоке в мае 2022 года.

Субботина заменит семикратную олимпийскую чемпионку Светлану Ромашину, которая после Игр в Токио объявила о завершении карьеры.

Новый чемпионский дуэт?
 Только не говори, что не веришь в полуфинал между нашими теннисистами в полуфинале «Мастерса» в Цинциннати!

Даниил Медведев и Андрей Рублев сегодня проведут свои четвертьфинальные поединки на американском корте.

20:00 мск  Рублев сыграет с Бенуа Пэром
21:30 мск  Медведев сразится с Пабло Карреньо-Бустой

Ждем побед наших ребят!
 Лионель Месси не попал в заявку «ПСЖ» на матч чемпионата Франции с «Брестом».

Встреча состоится сегодня.

Ничего страшного, мы еще подождем дебюта Лео. Но когда он выйдет на поле, это будет легендарно.
 20-кратный победитель турниров «Большого шлема» Рафаэль Надаль досрочно завершил сезон-2021. 
 
Причина  хроническая травма ноги 
 
US Open без Рафы 
 Трехкратная олимпийская чемпионка в синхронном плавании Светлана Колесниченко продолжит карьеру после Игр в Токио.

«На меня уже подписался аккаунт Парижа-2024, я подумала, что это знак»,  заявила Колесниченко.

 Рио-2016
 Токио-2020

Будем ждать триумфа в столице Франции 
Футболисты «Реала» посетили реконструкцию родного для клуба «Сантьяго Бернабеу».

Если бы эти работяги строили так же, как играют в футбол, то они точно бы сотворили дворец. И стоил бы он безумных денег 
 Сегодня женская сборная России проведет первый матч на чемпионате Европы.

В 21:00 мск наши волейболистки начнут матч с француженками.

Читаем анонс с раскладами для российской команды 
Утречко! Начинаем день с новостей:

 Олимпийский чемпион Сильнов объяснил, почему США не дали Ласицкене визу 


 Медведев хочет попробовать выиграть два «Мастерса» подряд 


 Сауль Альварес проведет бой с Калебом Плантом 6 ноября в Лас-Вегасе
 

 Блинкова и Соснович вышли в полуфинал в парах на «Мастерсе» в Цинциннати 


 Лихачев прокомментировал победу российских пляжников в игре с США

Главное к полуночи:

 Рублев победил Монфиса и вышел в четвертьфинал «Мастерса» в Цинциннати


 Алаев: обновление штата сборной России планировалось до прихода Карпина


 Гол Шомуродова помог «Роме» победить «Трабзонспор» в Лиге конференций


 Общее собрание РПЛ, на котором рассмотрят реформы чемпионата, состоится в конце августа


 «Ак Барс» забросил пять шайб «Металлургу» в матче предсезонного турнира в Казани

 Этим вечером в «Лужниках» было жарко: cборная России в дополнительное время обыграла США на ЧМ по пляжному футболу.

Первая встреча группового этапа закончилась со счетом 5:4. В нашем составе мячи забили Борис Никоноров (12-я и 20-я минуты), Антон Шкарин (17), Андрей Новиков (21) и Алексей Макаров (39).

Следующий матч  против парагвайцев 21 августа.

Родной песок помогает 
 Есть победа! Медведев стал первым четвертьфиналистом «Мастерса» в Цинциннати.

Он обыграл болгарина Григора Димитрова со счетом 6:3, 6:3.

Следующий соперник россиянина определится в матче Пабло Карреньо-Буста  Хуберт Хуркач.

Сегодня на турнире также сыграет Андрей Рублев. Он постарается выиграть у француза Гаэля Монфиса.

Болеем за наших! 
 Пилот «Хааса» Никита Мазепин  худший гонщик в первой части сезона «Формулы-1». Такую оценку ему присвоило издание «The race».

Топ-3: 
1. Макс Ферстаппен («Ред Булл»); 
2. Ландо Норрис («Макларен»);
3. Льюис Хэмилтон («Мерседес»);

Увы.
А время идет... 
УЕФА назвал тройки претендентов на звания лучшего тренера и игрока года.

 Футболисты: Канте, Жоржиньо (оба  «Челси») и де Брейне («Манчестер Сити»).

 Тренеры: Гвардиола («Манчестер Сити»), Манчини (сборная Италии) и Тухель («Челси»).

Кто заслужил получить награду?
 Международная федерация хоккея опубликовала расписание матчей чемпионата мира-2022.

Для сборной России все начнется 13 мая встречей с командой Словакии.

Турнир пройдет в Финляндии с 13 по 29 мая.

Ловите список наших матчей на групповом этапе 
 Вратарь «Байера» Андрей Лунев вызван в сборную России на сентябрьские матчи отбора к чемпионату мира 2022 года. 

К Хорватии, Кипру и Мальте будут готовиться сразу пять голкиперов: Лунев, Александр Максименко, Сергей Песьяков, Гилерме и Юрий Дюпин.

«Хочу посмотреть в работе как можно больше голкиперов, потому что на подготовку у нас будет очень мало времени. Андрей будет одним из пяти, а не пятым. По результатам тренировок станет понятно, кто будет первым номером на сентябрьские матчи»,  заявил тренер вратарей сборной России Виталий Кафанов.

Через две недели наших парней ждет домашний матч с Хорватией 

Кто будет защищать ворота в матче с хорватами?
А вот и реакция Ирины Винер-Усмановой по заявлению Международной федерации гимнастики:

 Другого ответа мы не ожидали, иначе он был бы дан сразу на Олимпийских играх, когда произошла несправедливая оценка, которая всколыхнула весь мир; 

 В первый раз слышу о том, что кто-то угрожал судьям. К нам лично никаких претензий нет. Мы никому ничего никогда не говорили. Конечно, есть люди, которые возмущены, но думаю, что угроз никаких нет. Есть возмущение, почему поставили такую оценку; 

 Готовим материалы, которые предъявим Международной федерации гимнастики, мы это так не оставим. Не остановимся, подадим протест. Мы не глупые, чтобы на пустом месте собирать скандал. Мы знаем на 100%, что мы правы.

Жаришка 
 «Ростов» опубликовал фото Криштиану Роналду в клубной форме.

Это отсылка к третьему комплекту формы «Ювентуса», за который играет Криш. Она выполнена в желто-сине-белых цветах и напоминает экипировку ростовчан.

В «Ростове» убрали обозначения спонсоров и заменили эмблему «Ювентуса» на свою.

Только в фотошопе можно представить, что Роналду слушает установки Юрия Семина перед матчем РПЛ.
 Официальное заявление Международной федерации гимнастики по судейству на Олимпийских играх в Токио. 
 
Главное: 
 
 в составе судейской бригады не было выявлено предвзятости и нарушений; 
 
 результаты Олимпиады в художественной гимнастике как в индивидуальном многоборье, так и в групповых упражнениях являются справедливыми и беспристрастными; 
 
 в федерации довольны работой судей; 
 
 угрозы арбитрам, судившим состязания по художественной гимнастике на Олимпиаде, недопустимы. 

У Линой Ашрам остается золото, у Дины Авериной  серебро.
 
Ждем реакцию от президента Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирины Винер-Усмановой 
 Павел Бучневич в прошлом сезоне разрывал в НХЛ и стал одним из лидеров «Рейнджерс», но клуб обменял его в «Сент-Луис».

Мы поговорили с нападающим и узнали, как проходил переход, а также уделили время сборной России.

«От «Рейнджерс» даже не поступило никакого предложения о новом контракте» 
 
«Хотел бы поиграть в одной команде с Тарасенко» 
 
«МОК должен сумасшедшую фигню сделать, чтобы хоккеисты из НХЛ не попали на Игры»

Скорее кликаем и читаем весь разговор 
 Сестры Аверины планируют участвовать в чемпионате мира по художественной гимнастике в Японии. 

Турнир должен пройти с 27 по 31 октября.
 
Выступит ли олимпийская чемпионка Линой Ашрам?
Олимпийская чемпионка Сочи Аделина Сотникова вновь перекрасилась в брюнетку.
 Высадится ли звездный десант из НХЛ в Пекине зимой 2022 года?

Официального подтверждения пока нет, что лига отпустит игроков на Олимпиаду, но вероятность этого высока.

Сами игроки хотят порубиться за сборные. В частности, Артемий Панарин, который еще не играл ни на одной Олимпиаде.

Скрестим пальцы в надежде увидеть элитный хоккейный турнир в феврале 2022 года.
 Сегодня в Москве стартует чемпионат мира по пляжному футболу.

Наша команда откроет турнир матчем против США (20:30 мск). Еще ждут матчи в группе с Парагваем (21 августа) и Японией (23 августа).

Да, мы без флага и гимна, но хотим всех победить, как это было в 2011-м и 2013-м годах.
Начинаем день с выпуска новостей:

 Самуэль Жиго может продолжить карьеру в «Торино»


 Футболистки ЦСКА обыграли «Суонси» в квалификации Лиги чемпионов со счетом 4:1


 Олимпийский чемпион Зверев вышел в третий круг «Мастерса» в Цинциннати 


 Обидчик «Спартака» в Лиге чемпионов «Бенфика» обыграла ПСВ в первом матче квалификации


 Шахматист Свидлер сыграл вничью во втором туре Grand Chess Tour

Заканчиваем день победами на корте:

 Медведев обыграл американца Макдональда на «Мастерсе»


 Рублев вышел в третий круг турнира в Цинциннати


 Хоккеистки сборной России уступили США в контрольном матче перед ЧМ-2021


 «Селтик» обыграл АЗ со счетом 2:0 в Лиге Европы


 Футболистки «Локомотива» проиграли ПСВ со счетом 3:1 в первом отборочном раунде Лиги чемпионов

 Время тенниса:

Хачанов не пробился в третий круг «Мастерса» в Цинциннати. Он проиграл канадцу Феликсу Оже-Альяссиму  7:6 (7:5), 3:6, 4:6;

Кудерметова  тоже мимо турнира. Вероника не смогла обыграть чешку Петру Квитову  2:6, 4:6.

Увы 
 Ласицкене и Сидорова не смогут выступить на турнире в США.
 
Наши легкоатлетки не получили американские визы для въезда в страну. Этап Бриллиантовой лиги в Юджине пройдет 21 августа.

Нет слов.
Отличный дрифт с раннего детства 
Первого сентября стартует регулярный чемпионат КХЛ.

Предварительные расклады турнира  в нашем материале 
 В футбольной сборной снова неспокойно: врачи команды Эдуард Безуглов и Михаил Бутовский покинули должности.

СМИ со ссылкой на источник пишут, что у Безуглова конфликт с новым тренерским штабом Карпина и специалистом по физподготовке Луисом Мартинесом.
 
«Безуглов был недоволен, что новый тренер по физподготовке вмешивается в работу медштаба, требует постоянных отчетов и исполнения своих рекомендаций по лечению футболистов»,  рассказал источник.

Бутовский работал в сборной с 2014 года. Он продолжит работу в «Рубине». Безуглов возглавлял медицинский штаб национальной команды с 2012 года, а в июле получил должность главного врача ЦСКА.

Уже в сентябре наш коллектив сыграет отборочные матчи к чемпионату мира 2022 года. Ждем 
 Новый раунд трештока между Хабибом и Конором.

Макгрегор войдет в чат через 3...2...1...
 Болельщики «Монако» признали Александра Головина самым ценным игроком первого матча раунда плей-офф квалификации Лиги чемпионов с «Шахтером».

Российский футболист вышел в стартовом составе и провел на поле 60 минут, но его активная игра не помогла «Монако» избежать поражения  0:1.

В голосовании болельщиков Головин набрал 33%. Он победил в подобном голосовании впервые в сезоне.

Саня, так держать 
 Ирина Слуцкая выдала огненный комментарий по участию трансгендерных спортсменов в соревнованиях по фигурному катанию.

Поддерживаете мнение двукратной чемпионки мира?
 Объявлен состав женской сборной России на чемпионат Европы.

Окончательный список Серджио Бузато из 12 волейболисток выглядит следующим образом:

связующие  Евгения Старцева, Полина Матвеева, 
диагональная  Анна Лазарева, 
блокирующие  Юлия Бровкина, Екатерина Енина, Елизавета Котова, 
доигровщики  Ирина Капустина, Татьяна Кадочкина, Ксения Смирнова, Арина Федоровцева, 
либеро  Тамара Зайцева, Дарья Пилипенко.

Чемпионат Европы пропустят многие наши звезды: Наталия Гончарова, Ирина Фетисова, Ирина Воронкова, Ирина Королева и Анна Подкопаева, но девчонкам предоставили отдых после изнурительной Олимпиады в Токио.

Турнир пройдет с 18 августа по 4 сентября.

Расписание сборной России на групповом этапе:

 Франция (20 августа)
 Азербайджан (22 августа)
 Бельгия (23 августа)
 Сербия (25 августа)
 Босния и Герцеговина (26 августа)

Ключевой матч на первом этапе будет с Сербией, так что пожелаем удачи нашим девчонкам 
Трехкратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Алла Шишкина сравнила Светлану Ромашину с Артемом Дзюбой. 
 
Точнее, она сказала, что их нет смысла сравнивать. Согласны? 
 Бывший одноклубник Алексея Миранчука в «Аталанте» Алехандро Гомес обвинил тренера в рукоприкладстве.

Инцидент произошел в декабре прошлого года во время матча Лиги чемпионов. По словам Гомеса, он не выполнил указаний Джан-Пьеро Гасперини во время игры, после чего главный тренер попытался его ударить.

Гомес требовал извинений от коуча и подключил даже президента клуба, но союзников в этом конфликте не нашел. В итоге он покинул «Аталанту».

Ну и дичь 
 Гран-при Японии «Формулы-1» отменен из-за коронавируса.

Гоночный уик-энд был запланирован на 8-10 октября.

Второй год подряд Япония без «королевских гонок». Печаль 
 Бывшая пятая ракетка мира Эжени Бушар поработала стюардессой.

Она объявляла информацию о правилах, которые нужно соблюдать во время полета, а также побывала в кабине пилота.

Еще в 2014 году канадка была пятой в мире, играла в финале турнира «Большого шлема», а ее называли звездой тенниса на долгие годы.

Идеальное пособие по закапыванию спортивного таланта. Сейчас Бушар занимается чем угодно, но только не теннисом. Карьеру она не завершала, но интересно, увидим ли мы ее еще на корте? 
 Криш решил сделать заявление на фоне трансферных слухов, которые появляются в СМИ каждый день.
Доброе утро, а вот и пламенный дайджест:

 Кудерметова вышла во второй круг турнира в Цинциннати 


 «Монако» уступил «Шахтеру» в матче плей-офф квалификации Лиги чемпионов со счетом 0:1


 Зрители на ЧМ по пляжному футболу смогут использовать российскую атрибутику
 

 Ростовский суд рассмотрит иск Мамаева о месте жительства его ребенка
 

 Бейсболисту «Окленда» попал в голову мяч, летевший со скоростью 160 км/ч 

«Бавария»  обладатель Суперкубка Германии

В матче за кубок мюнхенцы обыграли дортмундскую «Боруссию» со счетом 3:1. Дубль сделал Роберт Левандовский, еще один гол на счету Томаса Мюллера. У шмелей отличился Марко Ройс.

«Бавария» завоевала Суперкубок 9-й раз в истории и 3-й подряд
Поговаривают, совсем скоро жаркие вечера в Москве закончатся.

Наслаждаемся погодой вместе с Юлией Ефимовой 
Боец смешанного стиля Сергей Харитонов высказался о тесной связи между русскими и украинцами.

Очень мудрые слова 
После Олимпиады у волейболисток сборной не было полноценного отпуска. Команда сразу же начала подготовку к чемпионату Европы, который стартует уже 20 августа. 

Поговорили о состоянии коллектива перед турниром с главным тренером Серджио Бузато 
 РПЛ занимает 19-е место в мире по уровню интенсивности футбола.

Статистику опубликовал Международный центр спортивных исследований в футболе. Специалисты проанализировали 28 лиг.

Интенсивность определяется на основе процента бега со скоростью быстрее 19,8 км/ч от общего расстояния, пройденного игроками.

В пятерку лучших вошли:
 
 Чемпионат Англии (7,82%, 10071 м); 
 Чемпионат Польши (7,81%, 10267 м); 
 Чемпионат Испании (7,75%, 10363 м); 
 Чемпионат Чехии (7,61%, 10018 м); 
 Чемпионат Швейцарии (7,60%, 10096 м).

В РПЛ при средней дистанции 10033 метров показатель составляет 7,15%.

Нас также обошли чемпионаты Хорватии, Аргентины, Украины, Турции и вторая лига Германии.
 В Подмосковье тренер хоккейной команды украл у своего игрока 25 млн рублей. 

Наставник часто бывал в гостях у «жертвы» и знал, где хранятся ценные вещи. 

«Злоумышленники по фиктивным документам сняли квартиру недалеко от места проживания потерпевшего, за которым в течение двух месяцев вели наблюдение. Дождавшись, когда хозяин долгое время отсутствовал, правонарушители незаконно проникли через открытое окно и из сейфа похитили деньги, ювелирные украшения, наручные часы, а также другие ценные вещи»,  рассказали в МВД.

Во время задержания у подозреваемых изъяли похищенное имущество и автомобиль, на котором они попытались скрыться.

План не сработал.
 «Война» между российскими бойцами и рэпером Моргенштерном не прекращается.

Артист выбросил новый джеб в адрес спортсменов. Цитата:

 «Они хотят себя как-то проявить. А как это сделать, если не высказываться обо мне? Я не воспринимаю их слова всерьез. Понимаю, что мы коллеги по цеху. Я бы даже сказал, что коллеги по цирку. Если они искренне меня ненавидят и что-то серьезно предъявляют, то соболезную им. Их развитие остановилось на уровне десяти лет. Желаю им вырасти».

Ранее Александр Шлеменко и другие представители смешенных единоборств выступали с резкой критикой творчества Моргенштерна и предлагали запретить его выступления.

Как относитесь к этой ситуации? 
 Нападающий «Наполи» Лоренцо Инсинье отказался от контракта с «Зенитом», сообщают СМИ.

Даже огромная зарплата в 8 млн евро не повлияла на решение футболиста отказаться от переезда в Санкт-Петербург.

Кажется, бомбы не будет.
Доброта дня: польская копьеметательница Мария Андрейчик продала свою серебряную медаль токийской Олимпиады ради благотворительности. 

Спортсменка выставила награду на аукцион, чтобы собрать более ста тысяч евро на операцию в США для 8-летнего Милоша, страдающего пороком сердца.

В 2016 году Андрейчик победила рак. Врачи нашли у нее остеосаркому в носовых пазухах, но успешная операция помогла вернуться в большой спорт.

Невероятная история 
 Олимпийская чемпионка Рио и серебряный призер Игр в Токио Елена Веснина получила в подарок квартиру в Сочи от мэра Алексея Копайгородского. 
 
«Для Сочи очень почетно, что именно наша землячка завоевала олимпийскую медаль. Большой теннис всегда был и остается популярным видом спорта на курорте»,  отметил мэр во время встречи с Весниной. 
 
Теннисистка с раннего детства проживала и тренировалась именно в Сочи.
 Павлюченкова  в деле.

Теннисистке все-таки одобрили визу в США. Об этом рассказал американский журналист Джон Вертхейм.

В понедельник Павлюченкова сообщила, что не сможет выступить на турнире в Цинциннати из-за проблем с въездом. 

Сыграть на US-Open, который стартует 30 августа, ничего не должно помешать 
Доброе утро! Читаем новости:

 «Ак Барс Арена» намерена отсудить у «Рубина» более 30 млн рублей


 В Токио начала работу паралимпийская деревня


 «Вольфсбург» исключен из Кубка Германии за нарушение регламента по заменам


 Александрова проиграла Брэди в первом раунде турнира в Цинциннати


 «Сельта» ведет переговоры об аренде нападающего «Спартака» Понсе

Ночной дайджест:

 «Сочи» разгромил «Химки» в матче чемпионата России


 Павлюченкова снялась с турнира в Цинциннати из-за проблем с визой


 ЦСКА готов отпустить Влашича в аренду в «Милан» за 10 миллионов евро


 Касаткина проиграла на старте турнира в Цинциннати


 Лебедева и Ефимова победили в эстафете на ЧР по современному пятиборью

Будьте осторожны, но никогда не сдавайтесь 
 Этап Гран-при по фигурному катанию в Китае отменен из-за коронавируса.

Соревнования должны были пройти в Чунцине с 5 по 7 ноября.

Сочи уже проводит один этап Гран-при 26-28 ноября, поэтому обсуждать перенос китайских выступлений в Россию нет смысла.

Ждем объявления страны, которая примет фигуристов.
 Немного педантичности: в ролике, которым РФС презентовал первый состав сборной России от Карпина, есть несколько неточностей. Например:
 
 В телефонной книжке как минимум 10 раз встречается контакт «Маринато Гилерме», также нашлось несколько «Матвеев Сафоновых»; 
 
 Зелимхан Бакаев написан с ошибкой: «Залимхан Бакаев»; 
 
 Галочками тренер отмечает 12 человек, а в созданной им группе  15. При этом в списке всего 31 игрок.

Все равно задумка  класс. Лайк РФС за креатив. Ну а команде  побед!
 Карпин не вызвал Дзюбу на свои дебютные матчи во главе сборной России. Гилерме  в списке.

Кого не хватает? Кто лишний? Обсуждаем 
Хотели отдохнуть от Конора? Не выйдет 

Ирландец рассказал, что вернется в октагон после страшной травмы уже в следующем году. 

Как думаете, с кем будет драться?
Вячеслав Красильников и Олег Стояновский снялись с финальной стадии чемпионата России по пляжному волейболу из-за физической и моральной усталости.

На прошлой неделе они прошли в 1/8 финала чемпионата Европы в Вене. Спортсмены также выступят 24-28 августа на Кубке страны.

Видимо, это попытка грамотно распределить силы. Желаем удачи парням 
 Грузинский паралимпиец сломал ребро охраннику в Токио. Местные СМИ пишут, что его арестовали.

«Героя» зовут Звиад Гогочури, он  член сборной Грузии по дзюдо и золотой медалист Паралимпийских игр в Рио. Как сообщают СМИ, ночью 12 августа охранник гостиницы сделал замечания нескольким спортсменам, которые пили спиртное и сильно шумели. В ответ последовал очень «неспортивный» бросок. 

Ожидается, что арестованного Гогочури лишат аккредитации для выступлений и отправят на родину.
 
Соревнования в японской столице стартуют 24 августа, но уже сейчас начинают удивлять.
Татьяна Тарасова прокомментировала победу фигуристов Евгения Тарасова и Владимир Морозова на турнире Cranberry Cup. 

 «Я так рада и счастлива за них, молодцы! Это отличное начало пути Этери Тутберидзе в парном катании. Поздравляю их, поздравляю Этери, Максима Транькова и всю группу, все большие молодцы. Евгения Тарасова и Владимир Морозов  прекрасная пара, я буду очень рада за них, если они восстановятся в полной мере»,  отметила Тарасова.

Для Этери Тутберидзе выступление спортсменов стало дебютом в качестве тренера российской пары.

Отличный старт 
Трансферное окно в самом разгаре.

Кратко рассказываем о последних переходах в РПЛ 
Медведев после победы на «Мастерсе» заявил, что покорил вершину, которая когда-то казалась ему недостижимой.

Он стал первым российским победителем турнира в Торонто после Марата Сафина в 2000 году.

Великолепен 
Новая неделя  новая подборка новостей:

 Тарасова и Морозов победили на турнире Cranberry Cup


 Медведев вышел на третье место в чемпионской гонке АТР


 Писаревский покинул пост главного тренера сборной по тяжелой атлетике


 СМИ: «Ливерпуль» заинтересован в трансфере Мбаппе


 Тутберидзе прокомментировала победу Тарасовой и Морозова на Cranberry Cup

Даниил Медведев выиграл теннисный турнир серии «Мастерс» в Торонто 
 
В финале россиянин, вторая ракетка мира, обыграл американца Райли Опелку - 6:4, 6:3. Призовой фонд соревнований превышает 2,8 миллиона долларов.
 
Это 12-й титул в карьере Медведева и третий в сезоне
Вечерний выпуск новостей:

 «Милан» продолжает переговоры с ЦСКА о трансфере Влашича


 Израильская гимнастка раскрыла подробности личной жизни 


 Убита глава легендарной трассы «Формулы-1», полиция подозревает ее мужа 


 Американская актриса намерена выкупить коня, которого ударила тренер на ОИ
 

 «Не хочу жить»: секс-символ ММА рассказала о психологическом состоянии 

Настольный футбол в реальной жизни 
 «Локомотив» ушел от поражения в домашнем матче с «Зенитом» в матче 4-го тура РПЛ  1:1. 
 
Команды обменялись голами в конце встречи, причем оба были забиты с пенальти: сначала на 85-й минуте Алексей Сутормин переиграл Гилерме, а на 90-й Федор Смолов вышел победителем в дуэли с Михаилом Кержаковым. 
 
Огненный матч с большим количеством моментов, споров, карточек любого цвета. Хорошо, что в конце и голы подъехали. 
 
«Зенит» в начале второго тайма остался в меньшинстве после того, как вторую желтую карточку на 50-й минуте получил Далер Кузяев. 
 
Команда Сергея Семака впервые в сезоне не сумела набрать три очка, так что «Рубин» в случае победы над «Крыльями Советов» сегодня вечером станет единоличным лидером РПЛ.
Разговоры о художественной гимнастике не закончатся никогда 
 Герду Мюллеру принадлежат многие бомбардирские рекорды, но один из них пал в прошлом сезоне.

Нападающий «Баварии» Роберт Левандовский в последнем туре сезона-2020/21 на 90-й минуте поразил ворота «Аугсбурга» (5:2). Этот гол для поляка стал 41-м в рамках одного сезона немецкого чемпионата. Тем самым он превзошел казалось бы вечное достижение Мюллера, который в сезоне-1971/72 поразил ворота других команд 40 раз.

Разумеется, Левандовский сразу вспомнил о великом немце.
 Внук Мухаммеда Али успешно дебютировал в профессиональном боксе.

Нико Али Уолш нокаутировал Джордана Уикса на турнире в США. Видео можно посмотреть здесь 


Гены великого чемпиона проснулись во внуке 
 Легендарный футболист сборной Германии и «Баварии» Герд Мюллер умер в возрасте 75 лет. 
 
Чемпион мира и Европы, лучший бомбардир ЧМ-1970 (10 мячей) и лучший бомбардир в истории Бундеслиги (365 мячей).

Вечная память легенде..
Ирина Винер-Усманова отреагировала на слова тренера олимпийской чемпионки Линой Ашрам Айелет Зуссман о неумении проигрывать.

Новый раунд! Погнали 
Вчера «ПСЖ» представил Лионеля Месси, Серхио Рамоса, Джанлуиджи Доннарумму, Джорджиньо Вейналдума и Ашрафа Хакими на «Парк де Пренс». 
 
Когда достал все свои школьные грамоты 
 «Спартак» продлил контракт с капитаном команды Георгием Джикией.

Кэп останется в красно-белой семье до конца мая 2024 года. В новом договоре есть опция продления еще на год.

Продлят ли контракт с напарником Джикии по центру оборону Сэмом Жиго? 
 Даниил Медведев сыграет в финале «Мастерса» в Торонто. 
 
Россиянин одолел обладающего мощнейшей подачей американца Джона Изнера  6:2, 6:2. 
 
Даня сыграет в четвертом финале в 2021 году: Марсель и Мальорку он покорил, а в решающем матче на Australian Open уступил. 
 
За титул Медведев будет играть с клоном Изнера в игровом плане  Райли Опелкой. С безумной подачей американца в полуфинале не справился Стефанос Циципас, а мы надеемся, что у Дани все получится. 
 
Финал сегодня в 23:00 мск.
Благодаря нашему дайджесту ты не упустишь ничего:

 ЦСКА на выезде обыграл «Ростов» в чемпионате России со счетом 3:1


 «Ахмат» прервал серию «Динамо» из трех побед в РПЛ 


 Семенов и Лешуков не смогли выйти в полуфинал ЧЕ по пляжному волейболу 


 Российский футболист Рауш подписал контракт с клубом второй бундеслиги
 

 Примож Роглич стал победителем первого этапа «Вуэльты»

В эфире вечерние новости:

 СМИ: Даниил Медведев сыграет за команду Европы на Кубке Лейвера
 

 «Байер» и «Унион Берлин» сыграли вничью 1:1, Лунев остался в запасе 


 Куман: уход Месси  это болезненно, но мы не можем жить прошлым 


 Хет-трик Фернандеша помог «Манчестер Юнайтед» разгромить «Лидс»
 

 Чемпион мира Барулин стал вратарем шведского клуба четвертого дивизиона

Этот пушистик точно бы стал олимпийским чемпионом в скейтбординге 
 «Спартак» наконец-то выиграл.

Команда Руя Витории нанесла поражение «Уралу» в 4-м туре РПЛ со счетом 1:0. Единственный мяч на 27-й минуте забил Роман Зобнин.

Клуб из Екатеринбурга провел первый матч под руководством Игоря Шалимова.

Но главным в этом матче было поведение болельщиков «Спартака», которые оскорбляли владельца Леонида Федуна и игроков команды.

У «Спартака» теперь 6 очков после 4-х туров, «Урал» остался с 1.
За успешное выступление в Токио паралимпийцы получат те же суммы, что и олимпийцы.

  4 миллиона рублей
  2,5 миллиона рублей
  1,7 миллиона рублей

Паралимпиада в столице Японии пройдет с 24 августа по 5 сентября. В составе сборной России на Играх выступят 242 спортсмена.
 Криштиану Роналду в «Монако» не будет.

Вице-президент и генеральный директор клуба Олег Петров опроверг слухи об интересе к португальцу.

Он подчеркнул, что «стратегия «Монако» отличается от парижской».

Не дали Кришу поиграть вместе с Головиным 
 Немецкая овчарка укусила четырехкратную олимпийскую чемпионку по спортивной гимнастике Симону Байлз.

«Немецкие овчарки не играют. Я росла с немецкими овчарками всю жизнь, и меня ни разу не кусали. Эта собака на ферме сказала на это: «Не сегодня». Смешно, я отправилась к врачу, чтобы сделать прививку от столбняка»,  заявила спортсменка.

Упс 
 Дебют Лионеля Месси за «ПСЖ» откладывается.

Аргентинец не попал в заявку команды на сегодняшний матч чемпионата Франции со «Страсбуром».

Но официальная презентация Лео и других новичков состоится на стадионе перед игрой.
Тренер олимпийской чемпионки по художественной гимнастике Линой Ашрам Айелет Зуссман добавила огня в скандальную историю. 
 
Страсти не утихают даже спустя неделю 
 Самый безумный инсайд недели: СМИ написали о желании «Реала» выйти из чемпионата Испании.

Мадридский клуб не устраивает политика президента Ла Лиги Хавьера Тебаса.

Но в руководстве уже опровергли.

«Это невозможно, а подобная информация ставит единственной целью помешать нашему клубу в ежедневной работе»,  написано на сайте мадридцев.

«Реал» был готов заявиться в АПЛ.

А что вообще происходит в европейском футболе? 
 В РПЛ могут отменить лимит на легионеров.

СМИ пишут, что руководство РФС разослало участникам лиги проект футбольных реформ. 

Предлагается выдвигать «определенные качественные требования легионерам, которые могут оказаться в российском чемпионате в будущем».

Все, теперь точно всех начнем побеждать в еврокубках 
 Даниил Медведев остановил поляка Хуберта Хуркача и вышел в полуфинал «Мастерса» в Торонто. 
 
Россиянин проиграл первый сет, но после взял два тай-брейка и прошел в четверку сильнейших теннисистов турнира  2:6, 7:6 (8:6), 7:6 (7:5). 
 
Даня не очень был доволен своей игрой. 
 
«Мне абсолютно точно было нелегко. У него были шансы, и он, возможно, был лучшим игроком на корте, по крайней мере в двух сетах точно»,  заявил Медведев после матча. 
 
Ближайшей ночью лидер посева сыграет с обидчиком Андрея Рублева Джоном Изнером. 
 
Американец традиционно мучает всех своей подачей, так что Дане будет тяжело, но мы верим в нашего чемпиона 
Всеми любимый и традиционный дайджест:

 Ринату Дасаеву вручили копию украденной медали чемпионата Европы 1988 года
 

 Россиянин Корешков разобрался с Хомаси из США на турнире Bellator 


 «Валенсия» победила «Хетафе» в Примере со счетом 1:0, Черышев отыграл 77 минут 


 «Монако» уступил «Лорьяну» в чемпионате Франции со счетом 0:1, Головин вышел на замену 


 Новичок АПЛ «Брентфорд» обыграл «Арсенал» в матче открытия  2:0

В это сложно поверить, но теперь Месси и Рамос вместе поведут «ПСЖ» к победе в Лиге чемпионов. 

Рассказываем про их непростые взаимоотношения во времена Ла Лиги 
 Международный союз конькобежцев разработал правила участия трансгендеров в фигурном катании, шорт-треке и конькобежном спорте. 
 
Для участия в мужских соревнованиях спортсмен-трансгендер должен предъявить письменное заявление о том, что его гендерная идентичность  мужчина. 
 
Для тех, кто сменил гендер с мужского на женский и хочет участвовать в женских соревнованиях, нужно продемонстрировать, что общий уровень тестостерона был ниже 5 нмоль/л в течение последних 12 месяцев. 
 
Этот уровень должен сохраняться весь период во время выступления в женских соревнованиях. При нарушении спортсменка будет отстранена на 12 месяцев. 
 
Спортсмен-трансгендер не сможет вернуться к выступлению в соревнованиях другого пола минимум четыре года. 
 
Шок 
 За Олимпиадой в Токио следили 47% россиян, сообщил ВЦИОМ. 

Это на 22% ниже аналогичных показателей Олимпиады в корейском Пхенчхане (69%), а также на 17% ниже Игр в Рио (64%).

Отдельно жители страны выделили выступления по синхронному плаванию и гимнастике (по 10%), борцов (7%), легкоатлетку Марию Ласицкене (5%) и волейболистов (4%).

Чье выступление впечатлило вас?
 «Ростов» и ЦСКА сыграют матч четвертого тура РПЛ без зрителей.

Причина стандартная  коронавирус.

Игра пройдет 14 августа в Ростове-на-Дону и начнется в 20:00. 

Очень жаль 
Товар дня: бумажный платок, которым пользовался Лео Месси на прощальной пресс-конференции в «Барселоне», продают за десять тысяч долларов.

Объявление появилось на аргентинском сайте.

За сколько бы купили? 
Олег Матыцин отреагировал на информацию о положительном допинг-тесте у российского триатлониста Игоря Полянского, который выступал в Токио.

По словам министра спорта, сейчас проводится расследование.

 «Ситуация более чем тревожная. Мы немедленно связались с федерацией триатлона, сегодня я говорил с президентом федерации. Максимально жесткие меры примем, если это (применение допинга) будет подтверждено. Это единичный случай, который, к великому сожалению, является неприятным фоном по отношению к успешному выступлению нашей сборной команды. Еще раз повторяю: Игорь Полянский и его брат отстранены от соревнований, проводится самое глубокое расследование»,  заявил Матыцин.

Наблюдаем.
Сегодня исполнилось 23 года нашим невероятным «художницам».

Если мы начнем перечислять все их награды, то вам придется прочитать целый роман.

Дина и Арина, с днем рождения! Вы  настоящие чемпионки 
 Пополнение в «Зените»: клуб подписал соглашение с бразильским полузащитником Клаудиньо. 

Контракт  на пять лет. 

Клаудиньо выступал за бразильский «Ред Булл Брагантино». Также вместе с Малкомом он стал олимпийским чемпионом в Токио.

Желаем удачи! 
Правительство утвердило суммы денежных вознаграждений для призеров Олимпиады:

  4 млн рублей;
  2,5 млн;
  1,7 млн.

Тренеров и специалистов команды тоже наградят.

Подарки не считаем 
 Триатлонист Игорь Полянский сдал положительный допинг-тест на эритропоэтин. 

Спортсмен выступал на Олимпиаде в Токио.

Пробу у Полянского взяли во внесоревновательный период 21 июля. Он имеет право запросить анализ пробы B и оспорить временное отстранение в Спортивном арбитражном суде.
Начинаем пятничное утро с подборки новостей:
 
 Даниил Медведев вышел в четвертьфинал теннисного «Мастерса» в Торонто 
 
 
 Чемпионы и призеры ОИ в Токио пропустят чемпионат России по тхэквондо 
 
 
 Баскетболист Кавай Ленард подписал четырехлетний контракт с «Клипперс»
 
 
 СМИ: игроки норвежского клуба устроили секс-вечеринку на стадионе 
 
 
 Каруана вышел в единоличные лидеры в рапиде на этапе Grand Chess Tour 

 «Зенит» интересуется чемпионом Европы Лоренцо Инсинье.

СМИ пишут, что «Наполи» запрашивает за игрока 30 миллионов евро, но может снизить цену до 25 миллионов.

Конкуренцию надо будет выиграть у итальянского «Интера» и английского «Эвертона».

Вот это был ба трансфер!
 Соперницы наших девчонок на чемпионате мира-2021 по гандболу:

 Сербия
 Польша
 Камерун

После серебра в Токио будем ждать хорошего выступления 

Чемпионат мира пройдет 2-19 декабря в Испании.
 «Сочи» вслед за «Рубином» покидает Лигу конференций. 
 
Российский клуб был очень близок к успеху, но при счете 2:1 пропустил на 90-й минуте. 
 
В итоге команды провели дополнительное время, а потом и серию пенальти, где точнее оказались футболисты «Партизана»  4:2. 
 
Не спас ни дубль Сергея Терехова, ни Сослан Джанаев в серии пенальти. 
 
УЕФА, придумай четвертый еврокубок, чтобы хоть там наши клубы всех побеждали 
В ожидании результата «Сочи» в Лиге конференций есть время почитать новости: 

 Ветераны «Спартака» написали открытое письмо Алекперову 


 «Будет Жеглов»: Губерниев поддержал идею о натурализации Жиго 


 Минспорт и МИД работают над получением виз США для Ласицкене и Сидоровой
 

 «Барселона» и «Реал» выступили против сделки Ла Лиги с фондом CVC 


 Карасев назначен главным арбитром на матч «Локомотив»  «Зенит»

 «Спартак» продлил контракт с форвардом Александром Соболевым на пять лет.

Генеральный директор московского клуба Евгений Мележиков заявил, что финансовые условия игрока будут увеличены со следующего года.

Также в ближайшее время будет продлен контракт с капитаном команды Георгием Джикией.

Лидеров «Спартак» сохранил. Хоть что-то хорошее для красно-белых.
 Андрей Рублев не справился с Джоном Изнером на «Мастерсе» в Торонто.

Американец выбил россиянина и выбесил его своей подачей. 20 эйсов сделали свое дело  7:5, 7:6 (7:5).

Да что ж за день-то сегодня такой 
 «Рубин» вылетел из Лиги конференций. 
 
Наш клуб по сумме двух матчей уступил польскому «Ракуву»  0:1. 
 
Команды ушли в дополнительное время, а в экстра-тайме казанцы остались в меньшинстве после удаления Ильи Самошникова. 
 
Единственный гол забил Владислав Гутковский, переправив мяч в ворота на 111-й минуте. 

На 120-й минуте «Рубин» получил право на пенальти, но Сеад Хакшабанович не реализовал его.
 
Шок  Уж такой ранней осечки от команды Леонида Слуцкого мы никак не ожидали.
 Супертрансфер от «Челси»: действующий победитель Лиги чемпионов объявил о переходе из «Интера» Ромелу Лукаку.

Бельгийский форвард вернулся в лондонский клуб. Там он находился с 2011 по 2014 год, но большую часть времени был в аренде.

Лукаку подписал с «Челси» контракт на пять лет.

По данным СМИ, сумма трансфера 28-летнего форварда составила 115 миллионов евро. Теперь по сумме трансферов он самый дорогой футболист в истории!
 Карен Хачанов не смог испортить настроение Стефаносу Циципасу в день его рождения.

Серебряный призер Олимпиады уступил греку на «Мастерсе» в Торонто место в четвертьфинале  3:6, 2:6.

23-летний Циципас теперь сыграет с норвежцем Каспером Руудом, а мы будем болеть за оставшихся на турнире Даниила Медведева и Андрея Рублева.
В апреле Лионель Месси повторил рекорд Серхио Рамоса по количеству проведенных «Эль класико». 
 
Лео вышел в футболке «Барселоны» на главный матч Испании в 45-й раз, а Рамос ту встречу пропускал из-за травмы. 
 
Невозможно было представить, что всего через несколько месяцев оба покинут свои команды и станут одноклубниками в «ПСЖ». 
 
Жизнь наполнена удивительными историями 
 Миу Гото стала олимпийской чемпионкой в составе сборной Японии по софтболу. На торжественной церемонии в честь победителей, родившихся в Нагое, мэр города Такаси Кавамура с медалью на шее внезапно снял маску и зажал ее между зубов. 
 
Этот поступок привел к скандалу. Всего за несколько дней администрация города получила более 7 тысяч жалоб на действия политика, которого обвинили в нарушении антиковидных правил и неуважении к Гото. Кавамура спросил у спортсменки, есть ли у нее молодой человек, что расценили как неуместную сексистскую шутку. 
 
Мэр уже неоднократно принес извинения за свой поступок и даже предложил оплатить из личных средств замену медали спортсменки. Но, по данным агентства Kyodo, затраты возьмет на себя МОК. 
 
Дичь недели  
 
tokyo2020
В пляжном волейболе сегодня не все гладко.

 Мария Бочарова и Мария Воронина не сумели пробиться в 1/8 финала чемпионата Европы.

Россиянки проиграли представительницам Германии Изабель Шнайдер и Виктории Бинек со счетом 0-2.

  Екатерина Бирлова и Анастасия Фролова просто не явились на матч этой же стадии турнира. Причины снятия с игры неизвестны. 

Теперь рассчитываем только на наших парней 
Считаем деньги: Месси заработает по контракту с «ПСЖ» более 120 млн евро.

Зарплата аргентинца  примерно 41 млн евро в год. У Неймара  36, Мбаппе получает около 25.

СМИ пишут, что часть средств Лео будут переводить в криптовалюте.

Отличные цифры 
У нашей олимпийской чемпионки Марии Ласицкене возникли проблемы с получением американской визы для участия в этапе Бриллиантовой лиги в США 21 августа.
 
В этой ситуации есть только одно решение: менеджер Марии Ольга Назарова обратилась за помощью в представительство известного американского экипировщика, в форме которого и выступает Ласицкене. Компания заинтересована в том, чтобы наша легкоатлетка выступила в Америке. 
 
«Они занимаются подготовкой приглашения для нас. Попробуют через консульство сделать визы. Другого варианта нет, просто невозможно. Мы надеемся, что так у нас все получится»,  рассказал тренер спортсменки Геннадий Габрилян.

Очень неприятная история 
 Олимпиада закончилась, но Вячеслав Красильников и Олег Стояновский продолжают побежать. 

Наши мужчины обыграли эстонский дуэт Кусти Нолвак/Март Тиисаар со счетом 2-0 в стартовом матче ЧЕ по пляжному волейболу.

Красильников и Стояновский  чемпионы мира 2019 года и серебряные призеры чемпионата Европы-2020.

Отличный старт! 
 Сборная России по футболу после выступления на чемпионате Европы опустилась с 38-го на 41-е место в мировом рейтинге ФИФА.
 
Лидером остается Бельгия. На втором  сборная Бразилии, далее  французы. 

Рядом с нами в списке  Катар (42-е место) и Венесуэла (40).
 СМИ назвали имя нового спортивного директора «Спартака».

Им якобы должен стать бывший президент португальского клуба «Униан Лейрия» Александр Толстиков.

Ранее он работал спортивным директором в «Краснодаре». Отмечается, что Толстиков знает португальский. Это позволит ему напрямую общаться с главным тренером Руем Виторией.

Как вам кандидат?
 Алексей Швед стал игроком ЦСКА.

Контракт с 32-летним игроком подписан по схеме 1+1.

С 2015 года баскетболист играл за «Химки». Подмосковный клуб пропустит ближайший сезон Единой лиги ВТБ из-за проблем с финансированием.

Пожелаем удачи! 
 Акинфеев  самый преданный футболист Европы.

Это невероятно: вратарь ЦСКА защищает цвета одного клуба уже 18 лет и 7 месяцев. По этому показателю в европейских лигах никого нет даже близко.

Второй в списке  хавбек английского «Вэст Хэма» Марк Нобл  17 лет, 7 месяцев. Третий  итальянский полузащитник «Сассуоло» Франческо Маньянелли. Он выступает за команду 16 лет и 1 месяц.

Игорь, ты просто космос! 
Доброе утро! Листайте наш дайджест:

 Екатерина Бирлова и Анастасия Фролова вышли в 1/16 финала ЧЕ по пляжному волейболу


 Унаи Эмери прокомментировал поражение в матче за Суперкубок УЕФА


 На матче между командами МХЛ произошла массовая драка


 Тухель объяснил замену Менди на Кепу перед серией пенальти


 Боксер Дмитрий Кудряшов признался, что ему не нравится манер ведения боя в исполнении Тищенко

 Четвертый номер мирового рейтинга Рафаэль Надаль из-за травмы пропустит «Мастерс» в Цинциннати. 

Днем ранее 35-летний испанец из-за травмы левой ноги снялся с «Мастерса» в Торонто.

А на прошлой неделе было неожиданное поражение на турнире в Вашингтоне.

Что же будет на US Open? 
 «Челси» завоевал Суперкубок УЕФА  
 
Лондонский клуб обыграл «Вильярреал» в серии пенальти. Основное и дополнительное время завершились вничью  1:1. 
 
В первом тайме забил Хаким Зиеш (27-я минута). Он же получил травму и был заменен еще в первом тайме. «Вильярреал» ответил голом Жерара Морено (73). 
 
Томас Тухель в конце дополнительного времени под серию пенальти выпустил Кепу Аррисабалагу вместо Эдуарда Менди. А ведь когда-то Кепу меняли под пенальти, а он отказывался уходить, но сейчас именно он стал героем, отразив два удара игроков «Вильярреала». 
 
Мы же восхищаемся блестящей работой наших судей во главе с Сергеем Карасевым 
 Карен Хачанов и Аслан Карацев устроили битву на «Мастерсе» в Торонто.

Серебряный призер Олимпиады в Токио повел с двумя брейками (4:0), но растерял все преимущество. Более того, Карацев подавал на первый сет при счете 6:5, но в итоге стартовую партию вырвал Карен на тай-брейке.

Во втором сете Хачанов был оштрафован на очко. Это произошло на брейк-пойнте Карацева при счете 1:0 в его пользу. Карен в итоге проиграл подачу. Он сначала получил предупреждение, а потом и штрафное очко от главного судьи за брань на испанском языке.

Карен остановил игру, не согласившись с решением судьи. Он требовал вызвать супервайзера. Выяснение отношений ни к чему не привело. Ни супервайзер, ни судья решения не изменили.

Аслан повел 2:0, но Карен тут же отыграл брейк, а потом выиграл второй сет, а вместе с ним и матч.

За выход в четвертьфинал Хачанову предстоит сыграть с греком Стефаносом Циципасом.
Самое время для вечернего дайджеста:

 Карпин поблагодарил клубы РПЛ за перенос игр шестого тура
 

 Пацкевич, Ромашина и Шишкина награждены орденом Александра Невского 


 Медведев нацелен выиграть ближайшие три турнира, в том числе US Open
 

 «Зенит» еще не подписал контракт с полузащитником Клаудиньо 


 «Заслуживает хорошего пинка»: Джереми Кларксон осудил поведение Хэмилтона 

 Олимпийский чемпион в миксте Андрей Рублев успешно стартовал на «Мастерсе» в Торонто.

Россиянин обыграл итальянца Фабио Фоньини  7:6 (7:4), 6:3.

Сумасшедший график выдерживает Андрей 

Следующий матч с американским гигантом Джоном Изнером.
Лучший игрок в настольный теннис в мире 
Новый этап в истории мирового футбола, новый этап в жизни Лео Месси и его семьи. 
 
Париж сходит с ума 
 Депутат Госдумы Магомед Гаджиев подарил 1 миллион долларов борцу-вольнику Абдулрашиду Садулаеву за победу на Олимпиаде в Токио. 

Ничего себе 
 
«Без внимания не остался мой тренер Шамиль Омаров. Мы постараемся держать планку и радовать наших болельщиков новым победами»,  заявил спортсмен. 
 
В Токио Садулаев стал двукратным олимпийским чемпионом. После этого он был выбран знаменосцем сборной России на церемонии закрытия.

tokyo2020
 Матчи 6-го тура РПЛ перенесены на 25-28 августа в связи с подготовкой сборной России к играм отборочного турнира чемпионата мира-2022. 

Ближайший матч сборная России проведет 1 сентября дома с Хорватией.
 
Изначально планировалось, что встречи 6-го тура пройдут 28-29 августа.

Надеемся, что несколько дополнительных дней помогут Валерию Карпину качественно подготовиться к матчам отбора.
Вот так Париж сегодня празднует трансфер Месси.

Кстати, в официальный фан-шоп «ПСЖ» на Елисейских полях тоже были невероятно длинные очереди. 
 
Игровая футболка Лео там продается за 157,99, детская  137,99.

Считайте сами 
 «Уфа» согласна на перенос шестого тура РПЛ из-за матчей сборной России.

Однако клубу важно, чтобы встречи были перенесены на несколько дней, а не на зиму, заявил генеральный директор Шамиль Газизов.

Шестой тура чемпионата по графику должен пройти 28-29 августа. Сборная России в начале сентября сыграет три матча отборочного турнира чемпионата мира-2022: 1 сентября против Хорватии в Москве, 4 сентября в Никосии с киприотами и 7 сентября в Москве с мальтийцами.
Публикация для тех, кто не посмотрел пресс-конференцию Лео Месси в «ПСЖ»:

 Цель на ближайшее время  выиграть Лигу чемпионов. «ПСЖ»  лучшее место, чтобы решить такую амбициозную задачу;

 Уходить из «Барсы» после стольких лет было непросто, но в «ПСЖ» быстро почувствовал себя очень комфортно;

 Все произошло очень быстро. Переговоры получились продуктивными;

 Зарплата в клубе? Без комментариев.

С нетерпением ждем старта сезона 
Президент Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирина Винер-Усманова в интервью РИА Новости подвела итоги Олимпиады.

Она рассказала, что у Дины Авериной есть проблемы со спиной, но благодаря доктору и своему характеру спортсменка смогла подготовиться к турниру. Дальнейшая карьера Дины  под вопросом.

Про судейство, конечно, тоже поговорили. Цитируем:

 «Некоторые наши друзья, видимо, против гегемонии России. Считают, что не может одна страна 20 лет быть на верхушке своей пирамиды, которая называется пьедесталом. Когда у нас отобрали флаг, именно в этот момент вступил в силу судейский произвол».

Давайте просто пожелаем нашим девушкам сил и удачи на следующих выступлениях 
«ПСЖ» проводит специальную пресс-конференцию. Разумеется, в зале стадиона «Парк де Пранс» для общения с журналистами появится Лео Месси 

Смотрим.
 Внезапно! Мбаппе хочет покинуть «ПСЖ» уже в августе.

СМИ пишут, что решение уехать из Парижа футболист принял из-за плохих отношений со спортивным директором клуба Леонардо. Президент парижан Нассер Аль-Хелаифи в ближайшее время планирует встретиться с игроком, чтобы уговорить его остаться.

При этом пока что у Мбаппе нет реальных предложений из других чемпионатов. Ранее СМИ писали об интересе к футболисту со стороны «Реала».

Неужели мы не увидим тройку Месси-Мбаппе-Неймар в следующем сезоне?
Олимпиада в Токио завершилась, но скучать по летним Играм не придется. Париж зажжет олимпийский огонь уже через три года.

Разбираемся, как изменится программа главного спортивного события к этому времени 
 «Cтрана гордится вами»: Алина Загитова поддержала сестер Авериных после скандала на Олимпиаде.

Она опубликовала совместное фото с «художницами» и написала, что оценка судей в Токио была субъективной.

 «Наши золотые девочки! Помните, что вы сражались не только за золото. Главное, что вы делаете  вдохновляете на новые свершения, работу над собой! Вся страна гордится вами, и для нас вы  всегда победители!»,  добавила Алина.

Красивый жест 
Доброе утро! Собрали для вас главное за ночь:

 Витория намерен обсудить ситуацию в «Спартаке» с Федуном


 Касаткина вышла во второй круг турнира в Монреале


 Определились все пары раунда плей-офф Лиги чемпионов


 Медведев вышел в третий круг «Мастерса» в Торонто


 «Локо» может усилиться бельгийским полузащитником Бека Бека

 «Спартак» остался без Лиги чемпионов. 
 
Команда Руя Витории и в ответном матче не смогла обыграть «Бенфику»  0:2. 
 
Во втором тайме забил бывший полузащитник «Локомотива» Жоау Мариу (57-я минута), а в конце встречи от Самюэля Жиго мяч влетел в ворота Александра Максименко. 
 
За два матча «Спартак» не смог забить лиссабонцам, а общий счет противостояния  0:4. 
 
Без шансов. Теперь московский клуб продолжит борьбу на групповом этапе Лиги Европы.
 ОФИЦИАЛЬНО: ЛИОНЕЛЬ МЕССИ ПОДПИСАЛ КОНТРАКТ С «ПСЖ» 

Договор с 34-летним аргентинцем заключен по схеме «2+1».

Этот день навсегда войдет в историю футбола!
Вечерние новости:

 СМИ: Карпин провел встречу с Дзюбой
 

 Месси успешно прошел медосмотр перед подписанием контракта с «ПСЖ» 

 Источник: Капризов не перейдет в ЦСКА
 

 На форме сборной России по пляжному футболу будет слоган «Наши парни»


 Мешков ошибочно засчитал гол Ерохина в ворота «Ростова»

 Серебряный призер Олимпийских игр в Токио Карен Хачанов одержал непростую победу на старте «Мастерса» в Торонто.

Россиянин одолел британца Кэмерона Норри в трех сетах  6:4, 5:7, 6:4.

Впереди битва с Асланом Карацевым 
Маска Рылова с котиком, вязание Тома Дэйли, пугающий лошадей сумоист  собрали самые забавные моменты Олимпиады в одном материале.

Скорее кликай и улыбайся 
 Через 4 часа начнется ответный матч квалификации Лиги чемпионов между «Бенфикой» и «Спартаком».

В первой игре московский клуб проиграл 0:2.

Случится ли чудо в Лиссабоне?
Лео Месси уже в Париже 
 
А «ПСЖ» выкатил ролик с анонсом перехода аргентинского гения. 
 
Скоро объявят официально! Ждем!
 Главная бомба сегодняшнего дня разорвалась в РПЛ: Юрий Матвеев покинул пост главного тренера «Урала».

Теперь клуб из Екатеринбурга будет тренировать Игорь Шалимов.

«Урал» после трех туров нового сезона набрал одно очко в чемпионате России и занимает 15-е место.

14 августа «Урал» ждет гостевой матч со «Спартаком».
Лео Месси с семьей приехал в аэропорт в Барселоне. Все отправляются в Париж 
 Лионель Месси согласился подписать контракт с «ПСЖ». 

СМИ пишут, что соглашение будет рассчитано на два года с возможностью продления еще на сезон.

Зарплата Лео составит 35 миллионов евро  

Бешеный состав в Париже: Неймар, Мбаппе, Доннарумма, Серхио Рамос, Вейналдум, а теперь еще и Месси.

Футбольная дрим-тим 
 Судейство в художественной гимнастике  это главный скандал Олимпиады в Токио.

Полыхает до сих пор 

tokyo2020
 Кирилл Капризов заключил предварительное соглашение с ЦСКА.

ЧТООООО???

По информации журналиста Фрэнка Сераваллиа, контракт 24-летнего игрока с армейцами будет рассчитан на один год и вступит в силу 1 сентября, если Капризов не подпишет новое соглашение с «Миннесотой». 

Ранее сообщалось, что Капризов отклонил два предложения клуба о контракте на 7 и 8 лет с зарплатой около 9 миллионов в год. Кирилл хочет заключить соглашение на более короткий срок.

Вот это поворот! А ведь в прошлом сезоне Капризов разрывал в НХЛ и был признан лучшим новичком сезона.
 «Лейпциг» намерен подписать российского полузащитника Арсена Захаряна.

По информации СМИ, в немецком клубе готовы активировать опцию выкупа 18-летнего полузащитника у «Динамо».

Кажется, что без совета Ральфа Рангника здесь не могло обойтись 
Главный врач сборной России Андрей Жолинский сообщил, что все допинг-пробы наших спортсменов на Олимпиаде в Токио были отрицательными. 
 
Надеемся, что наш допинговый кошмар останется в прошлом, а на Играх в Париже мы будем и с флагом, и с гимном  
 
tokyo2020
Утречко! Просыпаемся вместе с новостями спорта:

 СМИ: Месси может остаться в «Барселоне». Клуб сделал последнее предложение 


 Аверина призвала остановить травлю в адрес израильской гимнастки
 

 «Нью-Йорк Рейнджерс» подписал новый контракт с Шестеркиным 


 Мужская сборная России по волейболу занимает третье в рейтинге FIVB 


 Потапова стартовала с победы над Роджерс на турнире в Монреале

Подводим итоги дня:

 Лавров отреагировал на скандал в художественной гимнастике на Олимпиаде


 СМИ: «Барселона» недосчитается 137 миллионов евро из-за ухода Месси


 «Сочи» обыграл «Урал» в матче чемпионата России


 В Великобритании восхитились российским борцом, пережившим теракт в Беслане


 В «ПСЖ» заявили, что сделка с Месси улажена

Президент ОКР Станислав Поздняков заявил, что «российские олимпийцы вернулись из Токио героями».

Так и есть. Ребята, мы вами гордимся! 

Пишите, чьи лица разглядели в автобусе 

tokyo2020
Кстати, наши олимпийцы уехали из Внуково на Красную площадь, распевая «Катюшу». 
 
Песню не разрешили использовать на Играх в Токио вместо государственного гимна. 
 
tokyo2020
 В Лиссабоне прошла пресс-конференция главного тренера «Бенфики» Жорже Жезуша перед ответным матчем квалификации Лиги чемпионов против «Спартака».

Португалец любезно пожелал Витории выиграть с московским клубом трофей в России.

Получится ли победить завтра? Увидим в 22:00 по московскому времени.

Первую встречу российский клуб проиграл со счетом 0-2. Удачи, «Спартак»! 

vkfootball
 «Псевдовеликие. Снимите корону»: Белорусская ассоциация гимнастики издевательски высмеяла серебро Дины Авериной на Олимпиаде.

Оскорбительный комментарий был опубликован под записью в социальной сети, где украинская судья Лидия Виноградная объясняет, почему Линой Ашрам выиграла в финале многоборья. Текст  на фото.

Неуместная грубость. 

tokyo2020
 Самолет с российскими олимпийцами на борту приземлился в аэропорту Внуково.

Сборную встречает оркестр.

Как сообщил Станислав Поздняков, после прилета в правительственный терминал аэропорта российская делегация сразу направится на Красную площадь. Там запланирована торжественная встреча.

Заслуженно! 

tokyo2020
Великая  в деле 

Софья рассказала, что останется в команде до Олимпиады в Париже, если ее туда возьмет главный тренер. 

Это было бы великолепно! 

tokyo2020
 Думаете, что олимпийские баталии окончены? Вы ошибаетесь. 

Дмитрий Губерниев резко ответил Владимиру Познеру на слова о наказании России на Олимпиаде.

Ранее Познер оценил выступление нашей сборной в Токио, где команда выступала под флагом ОКР и заняла пятое место в медальном зачете. По его мнению, Россия заслужила наказание за применение допинга и должна усвоить урок.

Губерниев прокомментировал это высказывание так:

 «Очень уважаю Познера, но он распыляется. Владимир Владимирович просто не знает, за кого ему болеть. То ли за США, чьим гражданином он является, то ли за сборную Франции, чей паспорт у него тоже есть. Сложно ему приходится с Америкой и Францией, а там еще и Россия».

Ждем реакцию ведущего «Первого».

tokyo2020
Долгожданные медали и обидные поражения на Олимпиаде  это всегда большие личные и спортивные истории.

Пришло время их рассказать 
Шум вокруг выступления «художниц» на Олимпиаде не утихает. 
 
Украинская судья международной категории по «художке» Лидия Виноградная попыталась объяснить, почему израильтянка Линой Ашрам опередила Дину Аверину в личном многоборье на турнире. 
 
 «Все решила трудность тела. Преимущество Ашрам в этом по протоколам было огромным перед российскими гимнастками, и они не смогли победить эту разницу даже за счет более чистого исполнения. Эта разница возникла из-за того, что Линой сделала другие, более сложные повороты»,  рассказала Виноградная. 
 
Она добавила, что за потерю предмета в Токио гимнасток «штрафовали» меньше, чем на предыдущих Олимпиадах. 
 
На этом комментарии не заканчиваются. 
 
Тренер Ашрам заявила, что «воспитала олимпийскую чемпионку». По ее словам, Линой «умеет делать правильные вещи в нужное время». 
 
Теперь ждем реакцию израильских судей 

tokyo2020
 Вот это да! Белорусская легкоатлетка Тимановская выставила на аукцион ebay свою серебряную медаль Европейских игр-2019.

Она заняла второе место в беге на дистанции 100 метров на турнире в Минске.

Начальная стоимость награды  5 тысяч долларов. Один из потенциальных покупателей уже принял эту ставку.

В описании под лотом говорится, что деньги от продажи перечислят в Белорусский фонд спортивной солидарности, который помогает «оппозиционно настроенным» спортсменам страны.

tokyo2020
Собрали главное специально для вас:

 СМИ: переговоры «Байера» и «Зенита» по трансферу Азмуна сорвались


 Касаткина проиграла в финале турнира в Сан-Хосе


 Президент UFC поставил точку в вопросе возвращения Хабиба


 Павлюченкова поднялась на 17-ю строчку в рейтинге WTA


 Bellator официально анонсировал бой Федора Емельяненко

Российские спортсмены на Играх в Пекине выступят под флагом ОКР и с музыкой Чайковского вместо гимна, форму пока согласовывают.
Заканчиваем неделю новостным выпуском:

 Месси: хотелось бы уйти из «Барселоны» по-другому
 

 Салихова закрыла Telegram-канал после ультиматума фанатов «Спартака» Федуну
 

 «Россия, похоже, никак не может смириться с поражением, положившим конец ее господству в художественной гимнастике»: в Израиле прокомментировали высказывания россиян о судействе Авериных


 «Бруклин» продлил контракт с Дюрэнтом 


 «Авангард» обыграл СКА на товарищеском турнире в Сочи  1:0 

 «Динамо» обыграло ЦСКА в московском дерби со счетом 2:1. 
 
Команде Сандро Шварца пришлось отыгрываться после гола Чидеры Эджуке на 8-й минуте. Во втором тайме дубль оформил Даниил Фомин. Сначала он реализовал пенальти, который был назначен после использования VAR, а затем воспользовался ошибкой Игоря Акинфеева. 
 
У «Динамо» три из трех в этом чемпионате  
 
ЦСКА же проиграл второе столичное дерби подряд. 
 
В другом матче дня «Рубин» также одержал волевую победу над «Ахматом»  2:1. 
 
Сценарий московской встречи был повторен. Казанцы пропустили в первом тайме, а после перерыва забили дважды. 
 
«Рубин» тоже набрал 9 очков после трех туров.
 В Москве прошел концерт в честь российских олимпийцев.

На Васильевском спуске пианист Денис Мацуев и музыканты под управлением Юрия Башмета выступили перед спортсменами. Они исполнили фрагмент из Первого концерта для фортепиано с оркестром Петра Чайковского. Эта музыка звучала во время церемоний с участием российских атлетов на Играх в Токио.

Завершилось мероприятие исполнением государственного гимна, который из-за санкций не звучал в столице Японии.
Победы гимнастов? Золото Марии Ласицкене в прыжках в высоту? Успех Евгения Рылова в плавании?

Делитесь в комментариях самым ярким, эмоциональным моментом Олимпиады 

tokyo2020
 Юрий Семин дебютировал в «Ростове», сыграв вничью в гостях с «Химками».

Встреча завершилась со счетом 1:1. На гол Николая Комличенко (14-я минута) хозяева ответили точным ударом Дениса Глушакова с пенальти (70).

С возвращением, Юрий Палыч!
Олимпиада в Токио стала историей.

Смакуем последний олимпийский день 
 Лионель Месси расплакался на прощальной пресс-конференции в «Барселоне».

В уход Лео до сих пор трудно поверить 
Все 

Глава МОК Томас Бах объявил XXXII летние Олимпийские игры в Токио закрытыми.

tokyo2020
Франция, встречай! 

Губернатор Токио Юрико Коикэ передала олимпийский флаг Томасу Баху, а руководитель МОК вручил его мэру Парижа Анн Идальго.
 
Летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа 2024 года.

tokyo2020
Перед вами наши золотые, серебряные и бронзовые призеры летних Олимпийских игр в Токио.
 
ФАНТАСТИЧЕСКИЕ СПОРТСМЕНЫ! 

tokyo2020
Атмосфера у стадиона.

Японцы продолжают бастовать против Олимпиады 

tokyo2020
Национальный стадион в Токио прямо сейчас 

Наш флаг выносит двукратный олимпийский чемпион по вольной борьбе Абдулрашид Садулаев 

tokyo2020
В Токио стартовала церемония закрытия летних Олимпийских игр-2020  
 
Провожаем турнир  

tokyo2020
Спасибо 

tokyo2020
После финала в Токио Вяхирева рассказала, что приостанавливает карьеру.
 
Невероятно грустно 

tokyo2020
Гандболистка Анна Вяхирева признана самым ценным игроком олимпийского женского турнира 

Поздравляем! 

tokyo2020
 Президент ОКР Станислав Поздняков признался, что доволен пятым местом нашей команды в медальной зачете Олимпийских игр.

А как вам участие российских спортсменов? Чье выступление запомнилось больше всего? 

tokyo2020
 Месси станет игроком «ПСЖ».

Об этом рассказал президент «Барсы» Жоан Лапорта.

Что ж, удачи в новом клубе, Лео!
 Спасибо, Токио! 
 
Теперь ждем Пекин. 
 
Уже 4 февраля пройдет церемония открытия зимних Олимпийских игр.

tokyo2020
 ВОТ И ВСЕ! Женская сборная России по гандболу стала серебряным призером Олимпиады.

В финале мы проиграли сборной Франции.

Поздравляем наших девушек. Серебро  несомненный успех, несмотря на поражение в главном матче турнира.

Мы вами гордимся 

tokyo2020
 Кажется, мы еще долго будем обсуждать художественную гимнастику. 

Алина Кабаева ответила Ляйсан Утяшевой на резкие слова о судействе российских гимнасток на Олимпиаде.

В субботу двукратная чемпионка Европы Утяшева заявила, что гимнастка из Израиля «вырвала победу у Авериной».

Ответ Кабаевой не заставил себя долго ждать:

 «Мы все с уважением относимся друг к другу, в том числе к заслугам Утяшевой. Но отмечу, что она никогда не приносила России золотых медалей в личном многоборье. Ляйсан даже не была чемпионкой страны в многоборье. Комментировать несправедливое и позорное судейство в отношении Авериной в Токио и лишение ее золотой награды Утяшева не имеет никакого права».

tokyo2020
 Сборная России заняла пятое место в медальном зачете летних Олимпийских игр в Токио. 
 
На счету нашей команды сейчас 20 золотых, 27 серебряных и 23 бронзовые медали. 
 
Копилка пополнится еще одной наградой  женская сборная играет в финале гандбольного турнира против Франции. 
 
У команды Великобритании, идущей четвертой,  22 золотых.
 
Победу в медальном зачете одержала сборная США, в активе которой сейчас 39 золотых, 40 серебряных и 33 бронзовые награды. 
 
По общему количеству медалей Россия стала третьей.
 
tokyo2020
 Исполком МОК сможет исключать любой вид спорта из программы Олимпийских игр.

Поправки утвердили сегодня на 138-й сессии МОК, которая прошла в Токио.

Как думаете, какая дисциплина будет первой «на выход»?

tokyo2020
Результаты российских гимнасток на Олимпийских играх в Токио говорят о том, что было прямое задание остановить гегемонию России, заявила президент Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирина Винер-Усманова. 

«Еще полтора месяца назад Россия обыграла Болгарию на чемпионате Европы. Нужно писать не в международную федерацию, а Томасу Баху, потому что попраны олимпийские традиции и правила».
 Сборная России по художественной гимнастике завоевала серебро в групповом многоборье и принесла национальной команде 70-ю медаль на Олимпийских играх в Токио. 

Впервые с 1996 года Россия осталась без олимпийского золота в художественной гимнастике.

tokyo2020
Сборная России по художественной гимнастике занимает второе место в групповом многоборье по итогам первого упражнения на Олимпийских играх в Токио. 

Запрос на пересмотр оценки гимнасток в упражнении с пятью мячами в финале был отклонен. 

Лидирует команда Болгарии.
Денис Дмитриев не смог пробиться в полуфинал Олимпийских игр в Токио в велоспорте на треке в дисциплине кейрин. 

Россиянин в третьем четвертьфинале финишировал с шестым результатом, уступив победителю заезда японцу Юте Вакимото 0,236 секунды.
Подведем итоги насыщенного дня:

 «Зенит» победил «Краснодар» в матче чемпионата России со счетом 3:2


 ОКР сформировал запрос по поводу судейства художественной гимнастики на Олимпиаде
 

 Футболист «Нижнего Новгорода» Миладинович после столкновения в игре РПЛ со «Спартаком» покинул поле на электрокаре 


 Борец Абдулрашид Садулаев понесет флаг ОКР на закрытии Игр в Токио
 

 «Лестер» победил «Манчестер Сити» в матче за Суперкубок Англии  1:0

 13 комплектов наград ждут своих обладателей.

Надежды российских болельщиков связаны с художественной гимнастикой, велоспортом и женским гандболом.

Предлагаем анонс заключительного дня Олимпиады 
 Что происходит со «Спартаком»?

Красно-белые снова проиграли. На этот раз дома новичку РПЛ «Нижнему Новгороду»  1:2.

Гости забили два мяча в впервые 20 минут  отличились Кирилл Гоцук и Алексей Козлов. «Спартак» за оставшееся время забил только один раз  в конце встречи отличился Эсекьель Понсе.

В РПЛ старт завален (1 победа в 3 матчах), а впереди ответный матч с «Бенфикой».
 «Зенит» договорился с бразильским «Ред Булл Брагантино» о переходе в российскую команду полузащитника Клаудиньо. 

Бразилец несколько часов назад стал олимпийским чемпионом, а теперь едет зажигать в России. Кстати, с ним летит и Малком, который принес Бразилии победу в олимпийском финале с Испанией.
Еще один олимпийский день ушел в историю.

В медальном зачете Китай и США рубятся за первое место, а Россия пытается отстоять четвертое:

1.  38  31  18  
2.  36  39  33  
3.  27  12  17  
4.  20  26  23  
5.  20  21  22  
 
Завтра развязка! 
 
tokyo2020
3 золота, 3 серебра и 1 бронза  наш урожай в предпоследний день Олимпиады.

Золото российской сборной принесли синхронистки в командных соревнованиях, Мария Ласицкене в прыжках в высоту и борец вольного стиля Абдулрашид Садулаев в весовой категории до 97 килограммов!
 
Серебро завоевали Дина Аверина в индивидуальном многоборье в художественной гимнастике, Вячеслав Красильников и Олег Стояновский в пляжном волейболе и мужская сборная России по волейболу!
 
Бронзу добыл борец-вольник Гаджимурад Рашидов в весе до 65 кг!

20 золотых, 26 серебряных и 23 бронзовые медали в копилке сборной России!

По золоту превзошли результат Рио-2016!

Молодцы!

tokyo2020
 И все-таки наши волейболисты проиграли Франции в финале Олимпиады  
 
Затащили французов в пятый сет, отыгравшись с 0-2 и 10:13 в третьем, но на тай-брейке не смогли дожать. 
 
Но все равно респект мужикам! Отдали все ради победы 

tokyo2020
 ДА! ДАА!! ДААААА!!! ВЗЯЛИ И ЧЕТВЕРТЫЙ СЕТ! 
 
ВСЕ РЕШИТСЯ НА ТАЙ-БРЕЙКЕ! 
 
ДАВАЙТЕ, МУЖИКИ 

tokyo2020
 Российские волейболисты после двух проигранных сетов взяли третью партию в олимпийском финале! 
 
Пошла камбэчная! 
 
Повторим Лондон-2012?

tokyo2020
 ЕСТЬ! МАРИЯ ЛАСИЦКЕНЕ ВЗЯЛА ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ПРЫЖКАХ В ВЫСОТУ  
 
Россиянка победила с лучшим для себя результатом в сезоне  2,04 метра! 
 
Но эта победа далась непросто! Еще на высоте 1,96 у трехкратной чемпионки мира возникли проблемы  ее Ласицкене взяла с третьей попытки!

К тому же австралийка Никола Макдермотт взяла 2,02 (а это теперь новый рекорд Океании) и до последнего боролась за золото. 

МАРИЯ ЛАСИЦКЕНЕ  УМНИЦА! КОРОЛЕВА ПРЫЖКОВ В ВЫСОТУ 

tokyo2020
 АБДУЛРАШИД САДУЛАЕВ  ОЛИМПИЙСКИЙ ЧЕМПИОН В БОРЬБЕ В ВЕСЕ ДО 97 КГ  
 
В финале он победил американца Кайла Снайдера со счетом 6-3!
 
2016: олимпийский чемпион Рио 
2021: олимпийский чемпион Токио 
 
Наш герой 

tokyo2020
 РОССИЙСКИЕ СИНХРОНИСТКИ НЕ ПОДВЕЛИ И ПРИНЕСЛИ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО  
 
Нашим девчонкам не было равных в командных соревнованиях! 196,0979 балла за две программы  космический уровень!

Вот наш золотой состав: Алла Шишкина, Светлана Ромашина, Светлана Колесниченко, Александра Пацкевич, Мария Шурочкина, Влада Чигирева, Марина Голядкина, Полина Комар.
 
18-Е ЗОЛОТО В ТОКИО!

tokyo2020
На пресс-конференцию Дина Аверина пришла без медали и назвала себя чемпионкой Олимпиады.

tokyo2020
 Борец-вольник Гаджимурад Рашидов стал бронзовым призером Олимпиады в весе до 65 кг  
 
Наша третья медаль сегодня 

tokyo2020
Мы немного рады, потому что Дина Аверина все-таки смогла улыбнуться на церемонии награждения.

tokyo2020
Невероятно...



tokyo2020
Дина Аверина завоевала серебро в личном многоборье на олимпийском турнире по художественной гимнастике 

Мы подали протест на финальную оценку Дины после упражнения с лентой, требуя пересмотра баллов. Судьи его отклонили.

Первая  израильтянка Линой Ашрам, Арина  четвертая. 

К великому сожалению, наша команда проиграла золото Олимпиады в этом виде впервые за 25 лет.

Девушки, вы все равно великолепны! Страна вами по-настоящему гордится 

tokyo2020
 Сестры Аверины прямо сейчас буквально сражаются за медали Олимпиады.

Мы уже подали два протеста на оценки Арина в индивидуальном многоборье по художественной гимнастике. 

Первый  за мяч, был отклонен. А вот второй  за булавы, удовлетворен. Арина получила за выступление с булавами 27,400 балла, но судьи изменили повысили оценку до 27,800.

Дина заняла второе место после двух видов программы, Арина  третья. Лидерство забрала израильтянка Линой Ашрам.

Болеем за наших красавиц! 

tokyo2020
 Кажется, переход Месси в «ПСЖ» все ближе.

По информации итальянского журналиста Николы Скира, Лео подпишет с парижанами двухлетний контракт с возможностью продления еще на сезон. 

Аргентинец будет получать во Франции 50 млн евро в год.

Получится ли у него выиграть ЛЧ вместе с новым клубом?
Президент ОКР Станислав Поздняков назвал провалом выступление наших олимпийцев в гребле на байдарках и каноэ.

Всего в этом виде разыгрывалось 12 комплектов наград. Лучшим результатом стало четвертое место нашей мужской байдарки-четверки на дистанции 500 метров.

 «Безусловный провал. Федерация одна из самых многочисленных в команде. Количество не перешло в качество. Надеюсь, федерация предпримет все, чтобы исправить ситуацию в три ближайших года»,  сказал Поздняков.

Также он добавил что российские спортсмены в целом выполнили задачу на Олимпиаде, улучшив «медальный» результат Игр в Рио. 

В Токио мы уже выиграли 63 медали, в Рио  55.

Как оцените выступление нашей команды? 
 
tokyo2020
 Увы! Российские ватерполистки в напряженной игре уступили команде Венгрии в матче за бронзу. Здесь медалей у нас не будет.

Матч закончился со счетом 11:9.

Поддержим наших девушек 
Волонтеры, норвежские и российские журналисты аплодисментами встретили Красильникова и Стояновского после финала. 
 
Парни, спасибо за это прекрасное выступление на Олимпиаде 

tokyo2020
Олег Стояновский и Вячеслав Красильников завоевали серебро Олимпиады в пляжном волейболе и принесли России 63-ю медаль Игр в Токио. 

Это первая в истории России медаль в данном виде спорта.

tokyo2020
Россиянки Андреева и Ромасенко вышли в финал ОИ в соревнованиях каноэ-двоек на дистанции 500-метров. 

Каноистки заняли четвёртое место во втором полуфинальном заезде, показав результат 2 минуты 4,968 секунды.
 Дисциплинарная комиссия Международной федерации волейбола пришла к выводу, что никакие командные наказания не могут быть наложены на сборную Бразилии из-за положительной допинг-пробы волейболистки Тандары Кайшеты, результаты сборной на Олимпиаде остаются в силе.

Волейболистка отыграла шесть матчей.
В пятничный вечер идеально зайдет наш дайджест:

 Денис Макаров перешел из «Рубина» в «Динамо»
 

 «Вместо мести новый кошмар»: норвежские СМИ  о поражении России в гандболе 


 «Локомотив» в меньшинстве ушел от поражения в матче с «Уфой»  1:1
 

 Впервые медаль Олимпийских игр завоевал спортсмен-трансгендер
 

 СМИ: Фернандес не отказывался играть за сборную России

 Мы подготовили для вас небольшой, но приятный аттракцион, посвященный Лео Месси!

Скорее залетай и пиши в комментариях, сколько выбил правильных ответов 
 БУМ! Российский арбитр Сергей Карасев рассудит «Челси» и «Вильярреал» в Суперкубке УЕФА. 
 
Матч пройдет 11 августа в Белфасте. 
 
Класс 
Очередной соревновательный день на Олимпиаде в Токио позади.

Россия сохранила место в пятерке, Австралия выпала из топ-5:

1.  36  26  17  
2.  31  36  31  
3.  24  11  16  
4.  18  20  20  
5.  17  23  22 
 
Впереди заключительный олимпийский уик-энд!
 
tokyo2020
В пятницу российские спортсмены завоевали четыре медали:

 Борец-вольник Заурбек Сидаков выиграл золото в весовой категории до 74 кг! 
 
 Боксер Муслим Гаджимагомедов принес серебро в весовой категории до 91 кг! 
 
 Велогонщицы Гульназ Хатунцева и Мария Новолодская взяли бронзу в мэдисоне, а Зенфира Магомедалиева в боксе в весовой категории до 75 кг задала тон всему соревновательному дню для наших спортсменов! 
 
17 золотых, 23 серебряные и 22 бронзовые медали в копилке сборной России 
 
tokyo2020
 ДА! ДАА! ДААААА!!! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ПО ГАНДБОЛУ ВЫШЛА В ФИНАЛ ОЛИМПИАДЫ!!! 
 
В ПОЛУФИНАЛЕ РОССИЯНКИ РАЗОБРАЛИСЬ С НОРВЕЖКАМИ СО СЧЕТОМ 27:26!!!
 
8 АВГУСТА РУБИМСЯ ЗА ЗОЛОТО С ФРАНЦИЕЙ!!!
 
ИСТОРИЯ ЗОЛОТОГО ДЛЯ НАШЕЙ КОМАНДЫ РИО-2016 ПОВТОРЯЕТСЯ! ТОГДА В ПОЛУФИНАЛЕ ОБЫГРАЛИ НОРВЕГИЮ, А В ФИНАЛЕ ИГРАЛИ С ФРАНЦИЕЙ!!!
 
ДЕВЧОНКИ, ВЫ КОРОЛЕВЫ 

tokyo2020
Российский комментатор Дмитрий Губерниев въехал в главную тему дня  скандал с положительной допинг-пробой бразильской волейболистки. 

Он считает, что теперь надо на допинг проверить всю сборную, а бразильский волейбольный коллектив назвал «командой обманщиц».

Ну и в чем он не прав? 

tokyo2020
Российские синхронистки лидируют после технической программы в командах на Олимпиаде! 
 
Судьи поставили нашим девчонкам 97,2979 балла. Недосягаемая высота для других команд  
 
Медали будут разыграны 7 августа!
 БОРЕЦ ЗАУРБЕК СИДАКОВ ВЫИГРАЛ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ВЕСЕ ДО 74 КГ 

Россиянин оказался сильнее белоруса Магомедхабиба Кадимагомедова со счетом 7-0!

2018: чемпион мира
2019: чемпион мира
2021: олимпийский чемпион

Настоящий король в своей категории 

tokyo2020
Ульяна Баташова осталась без медали в современном пятиборье на Олимпиаде в Токио. 
 
Россиянка лидировала после трех видов, но в дисциплине лазер-ран соперницы оказались быстрее и точнее Баташовой. 

Ульяна заняла 9-е место.
 
Обидно 
Дина и Арина Аверины вышли в финал в индивидуальном многоборье по художественной гимнастике на Олимпийских играх в Токио с лучшими результатами!
 
Дина Аверина набрала в сумме выступления в четырех видах программы 106,300 балла, а ее сестра Арина  106,175 балла. 
 
Завтра ждем медали от девчонок 
Олимпийский чемпион 2016 года по вольной борьбе Абдулрашид Садулаев поборется за золото в весовой категории до 97 кг.

В полуфинале он одолел кубинца Рейнериса Саласа Переса со счетом 4-0.

Другой россиянин Гаджимурад Рашидов не смог пробиться в финал. Ему предстоит схватка за бронзу. Рашидов уступил японцу Такуто Отогуро со счетом 2-3.

Завтра будем болеть за наших борцов!
 Велогонщицы Мария Новолодская и Гульназ Хатунцева забирают бронзовую награду в мэдисоне 

Уступили британкам и датчанкам, но выдержали натиск голландок!

Лучшие!
 Конор Макгрегор снова в соцсетях наехал на Хабиба Нурмагомедова.

Ирландец вновь затронул родственников экс-чемпиона UFC в легком весе. В 2002 году подобным образом говорил Майк Тайсон. Он обещал съесть детей и вырвать сердце у будущего соперника Леннокса Льюиса, которому позже проиграл нокаутом.

Макгрегор свой твит удалил, но когда это помогало?

Очередной жалкий выпад Конора 
 Четвертьфинальный матч олимпийского турнира по волейболу между женскими сборными России и Бразилии НЕ БУДЕТ ПЕРЕИГРАН из-за положительной допинг-пробы у ведущей бразильской волейболистки Тандары Алвес Кайшеты. 
 
Согласно кодексу WADA, если БОЛЕЕ ДВУХ ЧЛЕНОВ команды в командных видах спорта нарушили антидопинговые правила, то организаторы должны наказать команду. 

В сборной Бразилии положительный допинг-тест только один, так что тема закрыта.

tokyo2020
Фанаты «Барселоны» вышли на улицы после новости об уходе Лео Месси.

Болельщики клуба не могут поверить, что это не сон 
 И ЕЩЕ ОДНА НАГРАДА! Боксер Муслим Гаджимагомедов завоевал серебро Олимпиады в весовой категории до 91 кг.

К сожалению, в финале Муслим проиграл кубинцу Хулио ла Крусу решением судей (0-5), но провел хороший бой.

Продолжаем поход за медалями 

tokyo2020
 Российский боксер Зенфира Магомедалиева завоевала бронзу Олимпиады в весовой категории до 75 кг!

Поздравляем спортсменку 

tokyo2020
Очень жаль: Елену Исинбаеву не выбрали на пост председателя комиссии спортсменов МОК 

В голосовании победила бронзовый призер Олимпийских игр по хоккею финка Эмма Терхо. 

Ранее наша спортсменка говорила, что эта должность  «хороший шанс поработать на благо олимпийского движения и посмотреть, как все устроено изнутри».

tokyo2020
 Ключевой игрок женской сборной Бразилии по волейболу Тандара Алвес Кайшета покинула Олимпиаду из-за положительной допинг-пробы. 

Она сдала ее еще 7 июля, когда тренировались у себя на родине в Сакуареме.

Отметим, что спортсменка отыграла все шесть матчей на Олимпиаде: пять на групповом этапе и четвертьфинал против сборной России 

Ждем комментарии бразильских болельщиков.

tokyo2020
Российский борец вольного стиля, олимпийский чемпион 2016 года Абдулрашид Садулаев выиграл первый поединок на Олимпиаде в Токио и вышел в четвертьфинал Игр. 

Также в четвертьфинал Игр пробился другой россиянин  Гаджимурад Рашидов.
Белорусские тренеры высланы из олимпийской деревни из-за "дела Тимановской".

Юрия Моисевича и Артура Шумака лишили аккредитации в интересах «благополучия спортсменов НОК Белоруссии».
Итоги дня хорошо подводить вместе с нашим дайджестом:

 СМИ: Марио Фернандес отказался от вызова в сборную России по футболу


 «Сочи» сыграл вничью с «Партизаном» в первом матче Лиги конференций со счетом 1:1


 Федор Емельяненко проведет бой против американца Тимоти Джонсона 23 октября в Москве


 Исинбаева баллотируется на пост главы комиссии спортсменов МОК
 

 Карякин проиграл Дуде в финале Кубка мира по шахматам

 Спортсмены разыграют 23 комплекта наград в пятницу на Олимпиаде в Токио.

Мы надеемся на боксеров, борцов, а также ждем полуфинал в женском гандболе Россия  Норвегия.

Более детальный анонс очередного олимпийского дня уже ждет тебя 
 ЛИОНЕЛЬ МЕССИ ПОКИДАЕТ «БАРСЕЛОНУ»  
 
 ЭТО НЕ УЧЕБНАЯ ТРЕВОГА  
 
Аргентинец не подпишет новый контракт с клубом. 
 
Стороны были готовы заключить новый договор, но он не может быть официально оформлен из-за экономических и структурных препятствий (правил Ла Лиги). 
 
Прежний контракт 34-летнего футболиста с каталонским клубом истек 30 июня. 
 
Месси дебютировал в составе первой команды «Барселоны» в 2004 году и с тех пор неизменно выступал за сине-гранатовых. Вместе с клубом он 10 раз выиграл чемпионат Испании и 7 раз  Кубок Испании, а также 4 раза становился победителем Лиги чемпионов. 
 
Конец легендарной эпохи  
 
Куда теперь? «Манчестер Сити»? «ПСЖ»? 
 Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию Евгения Медведева пропустит предстоящий сезон. 
 
«Очевидно, что этот сезон я пропускаю. Прошлый сезон дался мне тяжело из-за проблем со здоровьем, поэтому этот мы решили пропустить. Планы касательно спортивной карьеры будем строить в конце 2021 года. Поживем  увидим»,  заявила Медведева. 
 
Евгения пропустила все официальные соревнования в прошлом сезоне из-за обострившейся травмы спины. Она не вошла в состав сборной России на новый сезон. 
 
Грустно 
 Дмитрий Попов покинул пост спортивного директора московского «Спартака». 
 
Владелец клуба Леонид Федун запретил футболистам клуба давать комментарии по поводу ухода Попова. По информации СМИ, Федун пригрозил штрафом игрокам. 
 
В «Спартаке» как обычно шоу, а это только начало сезона 
Сборная России вернулась в топ-5 медального зачета Олимпиады:
 
1.  34  24  16  
2.  29  35  27  
3.  22  10  14 
4.  17  5  19  
5.  16  22  20  
 
Всего 3 дня до окончания Олимпийских игр!

tokyo2020
5 августа российские олимпийцы завоевали 5 медалей в Токио:

Олимпийскими чемпионами стали боксер Альберт Батыргазиев в весовой категории до 57 кг и борец вольного стиля Заур Угуев в весе до 57 кг!
 
Серебро принесла прыгунья с шестом Анжелика Сидорова! Для российских легкоатлетов это первая олимпийская медаль с 2012 года!
 
Бронзовые награды завоевали борец вольного стиля Артур Найфонов в категории до 86 кг и боксер Глеб Бакши в весе до 75 кг!

Также сборная России за три дня до завершения Игр превзошла результат Рио-2016. В Бразилии наши спортсмены взяли 56 медалей (19 золотых, 17 серебряных и 20 бронзовых), а в Токио у нас уже 58 наград (16 золотых, 22 серебряные и 20 бронзовых).

Спасибо, ребята! Вы гордость страны!

tokyo2020
 ВЯЧЕСЛАВ КРАСИЛЬНИКОВ И ОЛЕГ СТОЯНОВСКИЙ  В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР ПО ПЛЯЖНОМУ ВОЛЕЙБОЛУ! 
 
Наши ребята в двух партиях обыграли пару из Катара Шерифа Юнусса и Ахмеда Тиджана  21:19, 21:17!
 
За золото предстоит сразиться с лидерами мирового рейтинга Андресом Молом и Кристианом Серумом из Норвегии!
 
Финал 7 августа!

tokyo2020
Анжелика Сидорова расплакалась на стадионе после завоевания серебряной медали Олимпиады в Токио в прыжка с шестом. 

Тренер Светлана Абрамова утешала спортсменку.

Давайте навалим лайков и поддержим нашу Анжелику 

tokyo2020
Валерия Коблова не смогла завоевать бронзу в борьбе в весе до 57 кг. 
 
Медальную схватку россиянка проиграла Эвелине Николовой из Болгарии  0:5.

Жаль, жаль, жаль 
 АНЖЕЛИКА СИДОРОВА СТАЛА СЕРЕБРЯНЫМ ПРИЗЕРОМ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В ПРЫЖКАХ С ШЕСТОМ  
 
Россиянка долго лидировала, покоряя планки с первых попыток, но на высоте 4,90 метра Сидорову обошла американка Кэти Нажотт. 
 
Анжелика перенесла оставшуюся попытку на 4,95, но не смогла взять эту высоту. 
 
КАК ЖЕ ОБИДНО!

tokyo2020
 И ТУТ ЖЕ ЕЩЕ ОДНУ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ ПРИНЕС БОРЕЦ-ВОЛЬНИК АРТУР НАЙФОНОВ  
 
Он завоевал бронзу в весовой категории до 86 кг. В битве за медаль Найфонов поборол Джабраила Шапиева из Узбекистана  2:0. 
 
Красавцы!

tokyo2020
 ЗАУР УГУЕВ ВЫИГРАЛ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В БОРЬБЕ ВОЛЬНЫМ СТИЛЕМ В ВЕСЕ ДО 57 КГ  
 
В финальной схватке россиянин одолел Кумара Рави из Индии  7:4!
 
Уже второе золото сегодня 

tokyo2020
Российский борец вольного стиля Заурбек Сидаков вышел в финал Олимпиады в Токио в весовой категории до 74 килограммов. 
 
В полуфинале он оказался сильнее Данияра Кайсанова из Казахстана  11-0. 
 
Схватка за золото состоится 6 августа, а соперником будет Магомедхабиб Кадимагомедов из Белоруссии.

Удачи в финале!
 Любопытная история случилась с нашим велогонщиком Денисом Дмитриевым в спринте. 
 
На стадии 1/4 финала он соревновался с Николасом Паулом из Тринидада и Тобаго и уступил в первой гонке. Второй заезд  и снова победа соперника. 

Но российская сторона подала протест на результат, аргументируя это тем, что визави нашего спортсмена нарушал правила. 
 
Тогда в дело вмешался видеоповтор. После просмотра победу присудили уже Дмитриеву и назначили третий заезд. 

Ну а далее все сложилось великолепно: Денис был быстрее на 4,383 секунды и прошел в полуфинал соревнования.

Когда VAR работает как надо 

tokyo2020
Что может быть вкуснее олимпийского золота? 

Альберт Батыргазиев, с победой! 

tokyo2020
 Ни дня без громких историй: пластыри на ногах датчан спровоцировали олимпийский скандал в велотреке.
 
Датчане побили олимпийский рекорд в квалификации, но в финале их обошла команда Италии. 

Директор национальной федерации Великобритании по этому виду спорта Стефен Парк потребовал дисквалифицировать сборную Дании. Суть его претензий проста: правила четко говорят о том, что нельзя ничего наносить на кожу.
 
Трехкратный призер Олимпийских игр Алексей Марков объяснил, с какой целью спортсмены могли зафиксировать «тейпы» на теле. 
 
«Это может выполнять роль обтекателя. Они сначала представили его как тейп физиологический, медицинский, лечебный, но там у всех спортсменов пластырь одинаково наклеен... Не уверен, что все это работает, но, может быть, психологически это помогает»,  уточнил Марков.

Давайте гадать: был ли в действиях датчан скрытый замысел? 

tokyo2020
 Бразильские болельщики не могут достойно принять поражение своей сборной в полуфинале олимпийского волейбольного турнира. 
 
Они атаковали соцсети Олимпийского комитета России. Риторика понятна: «Сгорите в адском огне, допингисты!», «Вас вообще не должно было быть на этой Олимпиаде», «Вы способны побеждать только под допингом!»... 
 
Хочется обратить внимание комментаторов на заявление и.о. главы РУСАДА: «Олимпийцы всего мира на равных условиях получают доступ к Играм, если мировая антидопинговая система получает неопровержимые доказательства их чистоты». 
 
Проигрывать тоже надо достойно.

Россия, вперед! 

tokyo2020
 ДААА! Боксер Альберт Батыргазиев завоевал золото Олимпиады!

Он выиграл награду в категории до 57 кг. В финале соревнований Батыргазиев победил американца Дюка Рэгана.

Мужчина 
 Боксер Глеб Бакши стал бронзовым призером и принес сборной России 54-ю медаль на Олимпийских играх.

Отличное выступление 
Молодцы! 

Как же приятно слышать такие слова на трибунах в Токио 

tokyo2020
 Российские волейболисты обыграли бразильцев и вышли в финал Олимпиады.

В другом полуфинале встретятся команды Франции и Аргентины. 

Главный матч турнира пройдет 7 августа.

Болеем! 
Главное к этому часу:

 Салихова назвала истерикой уход спортивного директора «Спартака»


 Борец Сидаков пробился в полуфинал Олимпиады


 МОК прокомментировал ситуацию с Тимановской


Коблова поделилась мыслями перед поединком за бронзу Олимпиады


 Прыгала от счастья»: Ромасенко  о включении каноэ в программу Олимпийских игр

Россиянка Юлия Тимошинина пробилась в финал Олимпийских игр в Токио в прыжках в воду с 10-метровой вышки!

В полуфинале по итогам пяти попыток она стала шестой, показав результат в 319,80 балла.
Оргкомитет Олимпиады извинился за ситуацию с украинскими синхронистками на церемонии награждения. 

Диктор перепутала российских и украинских спортсменок.
Трехкратная чемпионка мира по прыжкам в высоту россиянка Мария Ласицкене вышла в финал Олимпийских игр в Токио. 

«Я не сомневалась, что на 1,95 пойдет борьба, девочки все очень сильные, все готовились к Олимпийским играм, все хотели в финал. Не сомневалась, что будут третьи попытки, будут эмоции, все, как в настоящих соревнованиях. Так случилось и со мной, но, значит, я должна была пережить этот момент, справиться с этим».
«Я кричал «мой глаз, мой глаз». Я думал, что потеряю глаз, он кровоточил. Я вообще ничего не видел».

Британец Эктор Пардо был вынужден закончить заплыв на Олимпиаде после того, как один из соперников в гонке локтем разбил ему глаз.
Олеся Ромасенко пробилась в финал Олимпийских игр в Токио в соревнованиях каноэ-одиночек на дистанции 200 метров. 

Еще одна россиянка Ирина Андреева во втором полуфинале заняла седьмое место и будет выступать в финале B.
Провожаем день подборкой новостей:

 Самолет с легкоатлеткой Тимановской на борту приземлился в Варшаве 


 Карякин сыграл вничью с Дудой в первой партии финала шахматного Кубка мира
 

 Бузато после поражения от Бразилии в четвертьфинале Олимпиады заявил о желании продолжить тренировать российских волейболисток


 Вратарь Алиссон продлил контракт с «Ливерпулем»


 Первый трансгендер в истории Игр завершил карьеру после неудачи в Токио

 «Спартак» дома проиграл «Бенфике» в первом матче 3-го квалификационного раунда Лиги чемпионов со счетом 0:2. 
 
Первый тайм команды провели на равных. «Спартак» мог забить, но мог и пропустить, а пропущенные голы пришлись на вторую половину. В составе португальского клуба отличились Рафа Силва (50-я минута) и Мораес Жилберто (73). 
 
Ответный матч состоится 10 августа в Лиссабоне. 
 
Очень тяжелая задача стоит перед «Спартаком».
 Что нас ждет в четверг на Олимпийских играх?

7:00 мск. Волейбольная супербитва Россия  Бразилия 
9:30 мск. Полуфинальный матч в водном поло Россия  США 
9:35 мск. Бой за золото с участием Альберта Батыргазиева 
13:00 мск. Анжелика Сидорова начнет борьбу за медали в прыжках с шестом 
13:50 мск. Заур Угуев проведет борцовский поединок за золото 
16:00 мск. Вячеслав Красильников и Олег Стояновский проведут полуфинал в пляжном волейболе 

Но это не все! Ты узнаешь больше о соревновательной программе, если прочитаешь наш анонс 
Медальный зачет Олимпиады.

Наша сборная выпала из первой пятерки 
 
1.  32  22  16  
2.  25  31  23  
3.  21  7  12 
 4.  15  18  15 
5.  15  4  17  
6.  14  21  18  
 
Игры в Токио закончатся 8 августа!
 
tokyo2020
Немного отвлечемся от Олимпийских игр. 

В США во время бейсбольного матча на поле выскочил кот. Пушистый так шустро носился, что сотрудники стадиона долго не могли его поймать.

Что бы ни происходило во время бейсбольной игры, этот момент точно стал украшением 
 Женская сборная России проиграла Бразилии в четвертьфинале Олимпийских игр. 
 
Очень обидное поражение в четырех партиях потерпели наши девчонки. Взяли первый сет 25:23, лидировали во второй партии 15:9, но уступили 21:25, а затем и еще два сета выиграли бразильянки  25:19, 25:22. 
 
Волейболистки мимо полуфинала четвертую Олимпиаду подряд  
 
Завтра наши мужики сыграют с Бразилией в полуфинале в 7:00 мск! Не пропустите!

tokyo2020
 Сегодня копилка сборной России пополнилась одной олимпийской медалью! 
 
Золото взяли синхронистки Светлана Ромашина и Светлана Колесниченко в синхронном плавании!
 
Во время церемонии награждения Ромашина и Колесниченко плакали от счастья! 
 
Девчонки, спасибо! Вы королевы 

tokyo2020
 Вячеслав Красильников и Олег Стояновский пробились в полуфинал олимпийского турнира по пляжному волейболу!

Россияне в двух партиях разобрались с немецким дуэтом Юлиус Толе / Клеменс Виклер  21:16, 21:19!

Наши чемпионы мира-2019 следующий матч проведут 5 августа!

Красавцы!

tokyo2020
 Самая титулованная синхронистка в истории Светлана Ромашина объявила, что Олимпиада в Токио стала для нее последней.

Наша замечательная и выдающаяся спортсменка 

tokyo2020
 СВЕТЛАНА РОМАШИНА И СВЕТЛАНА КОЛЕСНИЧЕНКО  ОЛИМПИЙСКИЕ ЧЕМПИОНКИ В СИНХРОННОМ ПЛАВАНИИ  
 
НАШ НЕВЕРОЯТНЫЙ ДУЭТ ЛУЧШЕ ВСЕХ!!! 
 
14-Е ЗОЛОТО СБОРНОЙ РОССИИ В ТОКИО!!! 
 
РОМАШИНА СТАЛА САМОЙ ТИТУЛОВАННОЙ СИНХРОНИСТКОЙ В ИСТОРИИ!!! ОНА ТЕПЕРЬ ШЕСТИКРАТНАЯ ОЛИМПИЙСКАЯ ЧЕМПИОНКА!!!

tokyo2020
Артем Сурков не смог завоевать бронзу Олимпийских игр в греко-римской борьбе в весе до 67 кг. 
 
В схватке за медаль россиянин уступил египтянину Мохамеду Эль-Сайеду. 
 
Через час-полтора за бронзу будет бороться Любовь Овчарова! Поболеем!
Российский борец-вольник Заур Угуев в весовой категории до 57 кг вышел в финал олимпийского турнира и обеспечил минимум серебро Игр в Токио.

А вот Артур Найфонов не смог пробиться в финал в весе до 86 кг и теперь поборется за бронзу.
 Официально! Семин возглавил «Ростов».

Соглашение с легендарным российским тренером подписано на два года.

Вот это неожиданно! 

vkfootball
Бывает и такое. Новости РПЛ посреди олимпийского дня:

 ЦСКА объявил о переходе полузащитника команды Наира Тикнизяна в «Локомотив».

 «Ростов» в течение нескольких дней представит нового главного тренера.

Как думаете, кто возглавит команду?

vkfootball
 Четырехкратная олимпийская чемпионка Симона Байлз рассказала, что во время Игр в Токио у нее умерла тетя. 
 
Она призвала болельщиков более внимательно относиться к высказываниям в интернете.

На Олимпиаде американка из-за психологических проблем снялась с соревнований в групповом и индивидуальном многоборье, с вольных упражнений, соревнований в опорном прыжке и на разновысоких брусьях. 
 
Во вторник она выступила в упражнении на бревне и завоевала бронзу. 
 
«Каждый день врачи обследовали меня, а затем у меня было два сеанса со спортивным психологом, которые помогли мне оставаться более рассудительной. Мне разрешили выступить на бревне, хотя, честно говоря, я не думала, что мне позволят это сделать»,  уточнила Байлз. 

tokyo2020
 Самолет из Токио в Вену с Тимановской на борту не полетит через воздушное пространство Белоруссии. 

Других подробностей пока нет. Они не разглашаются «в интересах безопасности».

При этом уже точно известно, что спортсменка прибудет именно в австрийскую столицу. Это подтверждает МИД страны.

tokyo2020
Спортсмены на Олимпийских играх избрали четырех новых членов в комиссию спортсменов МОК.

Среди избранных  испанский баскетболист По Газоль. Легенда в деле 

Кстати, в эту комиссию также входит Елена Исинбаева. 

tokyo2020
Российские гандболистки сыграют с норвежками в полуфинале Олимпиады, как и предрекал глава Федерации гандбола Сергей Шишкарев. 
 
Женская команда Норвегии  олимпийский чемпион Игр 2008 и 2012 годов. 
 
Сегодня она со счетом 26:22 в четвертьфинале победила команду Венгрии.

Будет сложно, но мы верим в победу наших девушек 
Читаем утреннюю подборку новостей:

 Двадцать девять новых случаев коронавируса выявили на Олимпиаде


 Опубликовано видео, как Шубенкову оказывают помощь после травмы в Токио


 Гандболистка Дарья Дмитриева процитировала Евгения Трефилова после победы над черногорками на ОИ


 Тимановская даст пресс-конференцию в Варшаве


 Байдарочники Спесивцев и Аношкин не вышли в полуфинал Олимпиады в двойках на дистанции 1000 метров

 Борец греко-римского стиля Артем Сурков выиграл поединок утешительного раунда и завоевал право побороться за бронзовую награду Олимпийских игр. 

Соперником россиянина за третье место будет египтянин Мохамед Эль-Сайед.
Белорусская спортсменка Кристина Тимановская, которая, как ожидалось, должна была вылететь из Токио в Варшаву, в последний момент пересела на рейс до Вены, пишут СМИ.

МОК назначил дисциплинарную комиссию, которая будет заниматься делом белорусской спортсменки, она будет расследовать действия двух членов белорусской делегации - Артура Шумака и Юрия Моисевича.
Женская сборная России по гандболу одержала победу над командой Черногории и вышла в полуфинал Олимпийских игр в Токио. 

За выход в финал турнира россиянки поспорят с победительницами матча между сборными Норвегии и Венгрии.
Закончим день выпуском новостей:

 Пустовойтова назначена на финал женского футбольного турнира Олимпиады
 

 «Повели себя не по-мужски»: Крыховяк  об уходе из «Локомотива»
 

 Президент Федерации баскетбола Украины оскорбил Андрея Шевченко
 

 Промес, скорее всего, не сыграет с «Бенфикой» в квалификации Лиги чемпионов


 Дуда победил Карлсена и сыграет с Карякиным в финале Кубка мира по шахматам

 4 августа на Олимпиаде в Токио спортсмены разыграют 17 комплектов медалей. 

Мы ждем золото в синхронном плавании. Если это произойдет, то Светлана Ромашина станет самой титулованной синхронисткой в истории.

Еще нас ждут четвертьфиналы в пляжном волейболе с участием двух мужских дуэтов, аналогичная стадия у девушек в гандболе (матч с Черногорией) и классическом волейболе (встреча с Бразилией).

Болеем за наших спортсменов!
 Сергей Шубенков объявил о приостановке карьеры.

Во вторник он не вышел на старт квалификационных забегов на 110 метров с барьерами на Олимпийских играх в Токио из-за травмы.
 
«Надрыв ахилла на левой ноге во время разминки. (Травмировался ещё в Новогорске?) Не совсем так. В Новогорске у меня обострился хронический тенденит (воспаление сухожилия). Поехал на Олимпиаду, потому что воспаление удалось снять, а боль отступала с каждым днем.

Все, кому нужно было знать, были в курсе. А рассказывать публично о своих болячках не хотел. Заявка на олимпийскую «десятку» закрылась 28 июня, и вносить изменения с тех пор было нельзя. Тогда мои ноги не болели совсем. Год выдался богатым на приключения. Возьму пока паузу, отдохну, вылечусь и снова в бой»,  написал Шубенков в Instagram.

Поддержим Серегу 
Олимпийский чемпион в прыжках в воду Том Дэйли привлек внимание даже тех, кто не особо следит за Играми. 
 
И дело тут не в спортивном таланте и мастерстве британца. Последние пару дней одной из основных тем для обсуждения стало хобби Дэйли  в перерывах между соревнованиями он занимается вязанием. 
 
Том вяжет одежду для людей и животных, а для своей золотой медали он сделал чехол. 
 
Вязание успокаивает, но далеко не всех. Наш прыгун в воду Евгений Кузнецов точно бы не смог снять стресс таким способом  
 
Что вас успокаивает, когда вы болеете за наших спортсменов?

tokyo2020
Что там в медальном зачете?

Пока без изменений. Китай, США и Япония оторвались, а наша сборная ведет борьбу с Австралией за четвертое место:
 
1.  32  21  16  
2.  24  28  21  
3.  19  6  11  
4.  14  4  15  
5.  13  21  18  
 
До конца Олимпиады 5 дней!
 
tokyo2020
Одна из героинь Олимпийских игр в Токио Виталина Бацарашкина вернулась в родной Омск. Ее встретили песней «Ведьмаку заплатите чеканной монетой» в исполнении омского русского народного хора! 
 
На соревнованиях Виталина выступала с медальоном из игры «Ведьмак». 
 
Максимальный кайф 

tokyo2020
Сегодня российские спортсмены завоевали не так много наград, но зато есть золото!

 Муса Евлоев в борьбе греко-римского стиля в весовой категории до 97 кг в финале одолел прославленного Артура Алексаняна из Армении 5-1!

 Никита Нагорный к золоту в командном многоборье и бронзе в личном добавил еще одну бронзу на перекладине!

Красавцы наши!

13 золотых, 21 серебряная и 18 бронзовых  вот коллекция медалей сборной России на сегодняшний день!

tokyo2020
Российский тяжелоатлет Тимур Наниев был очень близок к бронзе в весовой категории до 109 кг.

Наниев взял общий вес 409 кг (188 кг в рывке и 221 кг в толчке). Не хватило совсем чуть-чуть, чтобы попасть в тройку.

Россиянин в итоге четвертый, а третьему месту он проиграл всего один килограмм.

tokyo2020
Российские синхронистки Светлана Колесниченко и Светлана Ромашина квалифицировались в финал олимпийских соревнований дуэтов с первым результатом по сумме произвольной и технической программ.

Сегодня наши девушки стали первыми в технической программе с оценкой 97,1079 балла и набрали в сумме двух видов 195,0079 балла.

Ждем от девчонок золотых медалей! Это наша территория!
 И сразу же еще одна хорошая новость: женская сборная России по водному поло вышла в полуфинал олимпийского турнира! 
 
Наша команда обыграла соперниц из Австралии со счетом 9:8.
 
В полуфинале нас ждут действующие олимпийские чемпионки из США. На групповой стадии уступили американкам 5:18. 
 
Встреча состоится 5 августа.

tokyo2020
 МУСА ЕВЛОЕВ  ОЛИМПИЙСКИЙ ЧЕМПИОН В ГРЕКО-РИМСКОЙ БОРЬБЕ В ВЕСЕ ДО 97 КГ  
 
В финале он оказался сильнее олимпийского чемпиона 2016 года, бронзового призера Игр-2012 Артура Алексаняна из Армении. 
 
13-Е ЗОЛОТО СБОРНОЙ РОССИИ В ТОКИО 

tokyo2020
 НИКИТА НАГОРНЫЙ ЗАВОЕВАЛ БРОНЗУ ОЛИМПИАДЫ В СОРЕВНОВАНИЯХ НА ПЕРЕКЛАДИНЕ 

Наш гимнаст долго лидировал, но все-таки два спортсмена его обошли. Нагорный получил от судей 14,533 балла и занял третье место.

В Токио у него золото в командном многоборье, бронза в личном и бронза на перекладине.

Классная коллекция 

tokyo2020
 Россиянин Сергей Шубенков не вышел на старт квалификационных соревнований в беге на 110 метров с барьерами на Олимпийских играх в Токио.

Он снялся из-за болей в районе ахиллова сухожилия.

«На разминке был щелчок в районе ахилла на левой ноге, резкая боль. Он в медчасти на стадионе»,  сказала пресс-атташе Всероссийской федерации легкой атлетики Алла Глущенко.

Очень жаль! Серега, возвращайся на беговую дорожку как можно скорее!

tokyo2020
Увы, но Владислава Уразова осталась без личной медали на Олимпиаде в Токио.

На бревне она с результатом 12,733 заняла 8-е место.

А многократная олимпийская чемпионка Симона Байлз все же выступила в индивидуальной дисциплине. 
 
Американка взяла бронзу на бревне, а зрители встретили ее выступление овацией.
 РОССИЙСКИЙ БОКСЕР АЛЬБЕРТ БАТЫРГАЗИЕВ ВЫШЕЛ В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В ВЕСЕ ДО 57 КГ! 
 
Наш спортсмен в полуфинале остановил кубинца Ласаро Альвареса. 
 
Сложнейший был бой! Трое судей из пяти отдали победу Батыргазиеву!
 
Альберт, спасибо! Ты лучший!

tokyo2020
 Давид Белявский не смог попасть в тройку призеров на параллельных брусьях.

Наш гимнаст получил от судей 15,200 балла и показал 5-й результат.

В Токио Белявский остался без личной медали. Обидно, ведь на Олимпиаде в Рио на этом снаряде он взял бронзу.
Неолимпийский дайджест:

 Англичанин Тейлор рассудит «Бенфику» и «Спартак» в квалификации Лиги чемпионов
 

 Карякин стал первым финалистом Кубка мира
 

 СМИ: «Зенит» проявляет интерес к чемпиону мира и Европы Педро Родригесу


 СМИ: Карри подпишет новый контракт с «Голден Стэйт»


 «Рома» объявила о переходе бывшего футболиста «Ростова» Шомуродова 

Американская прыгунья Сэнди Моррис сломала шест в первой же попытке квалификации. 

Две следующие попытки американки также оказались неудачными.
 Российский боксер Муслим Гаджимагомедов вышел в финал Олимпиады в весе до 91 кг и гарантировал себе как минимум серебро Игр в Токио.
Наши в полуфинале Олимпиады!!

Российские волейболисты обыграли команду Канады в Токио.
Встреча завершилась со счетом 3-0. 

Следующий соперник ребят определится после матча между сборными Японии и Бразилии.
Глава госдепа США осудил действия Белоруссии в отношении Тимановской.

«Режим Лукашенко стремился совершить еще один акт транснационального угнетения, попытавшись заставить олимпийскую спортсменку Кристину Тимановскую покинуть Японию просто за то, что она осуществляла право на свободу слова». 

Ранее появилась информация, что легкоатлетку якобы насильно пытались вывезти из Токио из-за ее критики действий тренерского штаба.
Вечерняя подборка новостей. Олимпиады здесь не будет:

 Костенюк стала победительницей Кубка мира по шахматам


 Витория признался в любви к «Спартаку»


 Юниорская сборная России по хоккею обыграла финнов на Кубке Глинки/Гретцки


 Крыховяк стал игроком «Краснодара»


 Во время матча «Ахмат»  «Сочи» на поле выползла змея

 Валерий Карпин  главный тренер сборной России по футболу!

Да, и теперь только так. Специалист неожиданно для многих покинул «Ростов».

«Это очень сложное, мучительное решение для меня. Но так будет лучше для всех  и для «Ростова», и для сборной России. Хватило одной недели, чтобы понять: я взял на себя серьезную ответственность, тяжелую ношу. Если не могу посвятить команде все свои силы, мысли, время  это риск нанести вред. Надо быть честным перед самим собой и футболом»,  заявил тренер.

Бомба!
Немного мотивации вам в ленту 

Легкоатлетка из Нидерландов Сифан Хассан неудачно упала на старте полуфинального забега. 

Это не помешало ей стать первой на финише в беге на 5000 метров. 

Вот это стремление к победе 

tokyo2020
 Роман Бабаев рассказал, что достойного предложения по трансферу Влашича ЦСКА не получал. 

 «Не секрет, что он хочет бороться в еврокубках, для него это существенный фактор. Он обозначил свою позицию. Хотеть и иметь такую возможность - две большие разницы. Мы не хотим быть собакой на сене, не собираемся его всеми правдами и неправдами удерживать, если футболист хочет уйти, но для этого клуб должен получить достойное предложение. Его не было и нет сейчас»,  поделился генеральный директор армейского клуба.

Похоже, Никола серьезно настроен покинуть команду летом. Получится ли  большой вопрос. 

vkfootball
Первая штангистка-трансгендер в истории Олимпиады Лорел Хаббард из Новой Зеландии поблагодарила Международный олимпийский комитет за приверженность принципам олимпизма.

Хаббард соревновалась в весовой категории свыше 87 кг. Она завершила выступление, не сумев выполнить ни одной успешной попытки в рывке.

Просто напомним, что в этом году МОК изменил девиз Олимпиады, добавив в него слово «вместе» 

tokyo2020
Вместо тысячи слов 

tokyo2020
 Наша великолепная синхронистка Светлана Колесниченко рассказала, что не дрогнула из-за накладки с музыкой на Олимпиаде.

«Уже посмеялись. Конечно, было не смешно в тот момент. Мы не дрогнули, нас это подстегнуло, придало адреналина и драйва»,  поделилась спортсменка. 

Но есть еще кое-что интересное. По ее словам, накладка произошла из-за ошибки диджея соревнования. 

«Когда была проблема с музыкой в Афинах, был тот же самый диджей. Это значит, что все идет по плану»,  добавила Колесниченко.

Ромашина и Колесниченко получили 97,9 балла, несмотря на то, что из-за ошибки им пришлось начать выступление заново. Спортсменки занимают промежуточное первое место в квалификации в соревнованиях дуэтов.

Вот это характер! 

tokyo2020
Бразильский пловец завоевал бронзу на Олимпиаде и повторил мем про парня, который бурно празднует третье место 

Бруно Фратусу 32 года, и эта медаль  его главное достижение в карьере. 

Похоже? 

tokyo2020
Увы, гимнасту Денису Аблязину не хватило одной тысячной балла для золота в финале опорного прыжка.

Ловите комментарий медалиста. 

tokyo2020
И ЕЩЕ ОДНА! Российский борец греко-римского стиля Сергей Семенов завоевал бронзу Олимпиады в весовой категории до 130 кг!

Поздравляем Сергея! 
Говорит двукратная Олимпийская чемпионка 

Виталина Бацарашкина будет готовиться к Играм в Париже, планов на декрет у нее пока нет. 

Ждем золото и в столице Франции 

tokyo2020
 Математика Олимпиады: Денис Аблязин по итогам двух прыжков набрал одинаковое количество баллов с гимнастом из Южной Кореи Чо Хван Шином, но стал вторым, так как у соперника сложность первого прыжка была выше  6.0 против 5.6. 
 
Такая же ситуация случилась в соревновании у гимнасток. Ангелина Мельникова в вольных упражнениях получила за свое выступление оценку в 14,166 балла. Столько же  японка Маи Мураками. 
 
У Мельниковой и Мураками была одинаковая базовая сложность элементов, поэтому обе спортсменки получили по бронзовой награде Олимпийских игр.

Поздравляем наших ребят с медалями! Это было круто 

tokyo2020
 Продолжаем: российский борец греко-римского стиля Сергей Емелин стал бронзовым призером в категории до 60 кг!

Вот что значит  бороться за медаль 
 Гимнаст Денис Аблязин завоевал серебро в опорном прыжке и принес сборной России 48-ю медаль Игр!

Браво, Денис! 

Нагорный, к сожалению, занял пятое место.
 Российские олимпийцы вернулись в Москву рейсом из Токио. Всего  95 спортсменов. 

В аэропорту их встречали болельщики.

Кого узнали? 

tokyo2020
Мельникова продолжает покорять Токио! 

Ангелина завоевала бронзовую медаль в вольных упражнениях и принесла сборной России 47-ю награду на Олимпийских играх.

Великолепна 
Есть еще одна медаль! 

Российские велогонщицы на треке Дарья Шмелева и Анастасия Войнова завоевали бронзу в командной гонке на Олимпиаде 

Отличное выступление наших девушек 
 Четырехкратная олимпийская чемпионка американка Симона Байлз все-таки выступит в индивидуальных соревнованиях на бревне в Токио.
 
Ранее 24-летняя Байлз снялась с соревнований в групповом и индивидуальном многоборье, а также с вольных упражнений. 
 
В субботу американская федерация сообщила, что Байлз также отказалась от участия в соревнованиях в опорном прыжке и упражнениях на разновысоких брусьях.

Как думаете, справится с программой на бревне?
 Сергей Каменский завоевал серебро в стрельбе из винтовки из трех положений с 50 метров и принес сборной России 45-ю медаль на Играх!

Поздравляем! 
 Главный скандал Олимпиады продолжает развиваться: МОК готов ввести новые санкции в адрес Белоруссии из-за ситуации с Тимановской.

 «Исполнительный комитет МОК запретил официальным лицам из Белоруссии быть на Играх, мы сделали так, чтобы без всяких ограничений белорусские спортсмены смогли участвовать в отборе, чтобы в Белоруссии не проходили турниры. Будем это пересматривать при необходимости, если ситуация изменится»,  сообщил глава пресс-службы организации Марк Адамс.

Он добавил, что «сейчас спортсменка находится в безопасности».

Ранее появилась информация, что белоруску Тимановскую якобы насильно пытались вывезти из Токио из-за ее критики действий тренерского штаба. Легкоатлетка заявила, что планирует просить убежища в Европе. 

Тимановскую согласились принять Чехия и Польша.

Наблюдаем.

tokyo2020
Дайджест! 

 Российские гандболистки вышли в четвертьфинал ОИ со второго места в группе


 ЕС рассмотрит возможность предоставления политического убежища Тимановской


 Семенов и Лешуков пробились в четвертьфинал Игр в пляжном волейболе


 Тихонов раскритиковал поведение белорусской легкоатлетки Тимановской


 Российский борец-классик Александр Чехиркин не вышел в полуфинал Игр

Сегодня на Олимпиаде в Токио выступит трансгендер из Новой Зеландии Лорел Хаббард. 

До смены пола Гэвин Хоббард принимал участие в соревнованиях по тяжелой атлетике без особенных успехов. В 2012 году он сменил пол. Став женщиной, Хаббард выиграла серебро на чемпионате мира и золото на Кубке мира. 

«Она сегодня примет участие в соревновании, думаю, федерация ее поддержит. Удачи ей и всем спортсменам», - заявил представитель МОК. Сама 43-летняя тяжелоатлетка в Токио комментариев не дает. 

Будете следить за выступлениями Хаббард? 

tokyo2020
Сегодняшний день обещает нам как минимум две бронзовые медали в греко-римской борьбе 

Бронзовый призер Олимпиады-2016 Сергей Семенов вечером в поединке за 3-е место сразится с чилийцем Ясмани Акостой.

В категории до 60 килограммов Сергей Емелин в утешительном раунде одолел представителя США Ильдара Хафизова. За бронзу он поборется с молдаванином Виктором Чобану. Удачи, парни  

tokyo2020
Новость для тех, кто сегодня утром будет пытаться поднять себя с кровати

Российский силач Станислав Полещук 17 августа попробует установить новый мировой рекорд. Он задумал сдвинуть с места тепловоз весом более 50 тонн.

«Во время исполнения силового номера существует большой риск разрыва мышц и связочного аппарата. Чтобы избежать подобного сценария, атлет готовится по специальной программе», - рассказал тренер спортсмена Сергей Агаджанян по прозвищу Русский Халк.

Попытка установить мировой рекорд состоится в подмосковном Кратово. Как вы думаете, получится у Станислава?
 Белорусская легкоатлетка Кристина Тимановская решила попросить об убежище в Германии или Австрии.

Об этом пишут СМИ.

Ранее Национальный олимпийский комитет сообщил, что спортсменка прекращает участие в Олимпийских играх в Токио «из-за эмоционально-психологического состояния».

Тимановская на это написала «вранье» в stories своего Instagram. Сегодня днем она записала видеообращение МОК с просьбой о помощи.

Как сообщил Фонд спортивной солидарности Белоруссии, ее собрались депортировать из Японии. Тимановской купили билет и отправили в аэропорт, однако там ее встретили сотрудники полиции и волонтеры.

Позднее легкоатлетка сообщила, что находится в безопасности, а МОК потребовал от Национального олимпийского комитета Белоруссии разъяснений.

Главный скандал Олимпиады 
Немного неолимпийских новостей, чтобы вы не забывали о других видах спорта:

 «Краснодар» достиг предварительной договоренности о трансфере Крыховяка 


 Гонщик «Формулы-1» Окон на Гран-при Венгрии одержал первую в карьере победу, Мазепин сошел


 «Волнительно за братцев»: Уткин  об уходе Шевченко из сборной Украины 


 «Урал» и «Нижний Новгород» сыграли вничью в матче чемпионата России со счетом 1:1, встреча была прервана из-за погасшего света


 Хэмилтон вышел в лидеры чемпионата «Формулы-1» после Гран-при Венгрии 

Есть перестановки в медальном зачете!
 
Американцы обошли Японию, а наша команда уступила четвертую строчку Австралии:
 
1.  24  14  13  
2.  20  23  16  
3.  17  5  9  
4.  14  3  14  
5.  12  19  13  
 
С интересом смотрим Олимпиаду дальше! Еще целая неделя спорта!
 
tokyo2020
Одно золото, четыре серебра и две бронзы  урожай сборной России в воскресенье на Олимпиаде в Токио!

 Теннисисты Анастасия Павлюченкова и Андрей Рублев в смешанном парном разряде!
 
 Теннисисты Елена Веснина и Аслан Карацев (микст), Карен Хачанов (одиночный турнир), рапиристы братья Антон и Кирилл Бородачевы, Тимур Сафин и Владислав Мыльников в командном первенстве и гимнастка Анастасия Ильянкова!
 
 Боксеры Имам Хатаев (в весе до 81 кг) и Андрей Замковой (в весе до 69 кг)!

Всего у сборной России 12 золотых, 19 серебряных и 13 бронзовых!

Наши красавчики!

tokyo2020
 Андрей Шевченко покинул пост главного тренера сборной Украины. 

У него истек контракт с Федерацией футбола Украины.

Шевченко работал в национальной команде с 2016 года, а на недавнем чемпионате Европы достиг четвертьфинала, что стало лучшим результатом в истории Украины на Евро.

Неожиданно 
Михаил Акименко и Илья Иванюк остались без наград в прыжках в высоту на Олимпиаде в Токио. 
 
Акименко занял 6-е место, а Иванюк  9-е. 
 
Жаль, жаль, жаль, в этом виде были шансы на медаль..
 АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА И АНДРЕЙ РУБЛЕВ  ОЛИМПИЙСКИЕ ЧЕМПИОНЫ В МИКСТЕ!!! 
 
В ФИНАЛЕ ОНИ ОБЫГРАЛИ ЕЛЕНУ ВЕСНИНУ И АСЛАНА КАРАЦЕВА  6:3, 6:7 (5:7), 13:11!

ЭТО БЫЛ ШИКАРНЫЙ ФИНАЛ 
 
БЛЕСТЯЩЕЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ НАШИХ ТЕННИСИСТОВ  ОДНО ЗОЛОТО И ДВА СЕРЕБРА!!! 
 
К Р А С А В Ц Ы 

tokyo2020
 Российские рапиристы завоевали серебро в командном турнире на Олимпийских играх.

Россияне Кирилл и Антон Бородачевы, Тимур Сафин и Владислав Мыльников в битве за золото уступили французам со счетом 28:45.

Не получилось в этой дисциплине выиграть вторую Олимпиаду подряд, но состав в Рио отличался от нынешнего.

Парни все равно молодцы!

tokyo2020
 Анастасия Ильянкова стала серебряным призером Олимпиады на соревнованиях в спортивной гимнастике на разновысоких брусьях! 
 
Ангелина Мельникова только 8-я. Сегодня это наша единственная награда в гимнастике.

В других видах наши спортсмены также остались без наград: Давид Белявский на коне стал 4-м, а Мельникова показала 5-й результат в опорном прыжке, Лилия Ахаимова  6-й. 
 
Поздравляем Ильянкову с медалью!

tokyo2020
 Женская сборная России победила команду Японии на групповом этапе Олимпиады.

Ватерполистки выиграли со счетом 20:16.

В четвертьфинал наши девчонки вышли с третьего места, а соперник определится после окончания встречи Австралия  ЮАР.

Битву за полуфинал проведем 3 августа.
 Есть еще одна гарантированная медаль в боксе!

Чемпион мира-2019 в весовой категории до 75 кг Глеб Бакши победил Даррелла Вальсента из Гаити.

Бронза точно будет, но очень хочется золота!

tokyo2020
 Увы, Карен Хачанов проиграл в олимпийском финале теннисного турнира. 
 
Уж слишком хорош был немец Александр Зверев, который справился с задачей в двух сетах (6:3, 6:1).
 
А так хотелось, чтобы Хачанов повторил успех Евгения Кафельникова, который в 2000 году на Олимпиаде в Сиднее обыграл другого теннисиста из Германии Томми Хааса.

tokyo2020
 Еще одна медаль в боксе!

Андрей Замковой в весе до 69 кг в полуфинале уступил олимпийскому чемпиону-2012 кубинцу Роньелю Иглесиасу, но завоевал бронзу.

Жаль, что за золото побороться не выйдет.

tokyo2020
 Боксер Альберт Батыргазиев обеспечивает сборной России как минимум бронзу!

В весовой категории до 57 кг в четвертьфинале он победил чемпиона Азии-2019 Цэндбаатара Эрдэнэбатына из Монголии.

После двух раундов Батыргазиев проигрывал, но сумел вытащить бой! Красавец!

tokyo2020
 Никита Нагорный, к сожалению, неудачно выступил в вольных упражнениях.

Очень много ошибок допустил наш спортсмен и получил от судей очень низкую оценку  13,066.

Пожелаем Никите удачи завтра. Он выступит в опорном прыжке.
Последствия выступления Дарьи Клишиной на Олимпиаде в Токио.

Квалификация в прыжках в длину совсем не получилась, но сейчас здоровье на первом месте.

У Даши подозрение на надрыв мышцы задней поверхности бедра

Поддержим нашу красотку 

tokyo2020
 Наши волейболисты завершили групповой этап олимпийского турнира ожидаемой победой над Тунисом.

25:20, 25:22, 25:16  комфортный успех россиян и первое место в группе.

Уже известен соперник по четвертьфиналу. 3 августа сыграем с Канадой 
 Ого! Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик сегодня в Токио давал пресс-конференцию по итогам выступления пловцов на Играх-2020. Он оценил работу наших спортсменов на пятерку.

В какой-то момент к общению присоединился Дмитрий Губерниев... И началось. Смотрим видео.

 Чепик: Я не хочу вступать с вами в этот базар! И то, что вы льете  это нонсенс!

 Губерниев: Что я не так пролил? Не надо валить с больной головы на здоровую!

Напомним, что журналист критиковал форму пловцов и подготовку команды к выступлениям на турнире.

Кого поддерживаете?

tokyo2020
Эмоции, которые надо видеть! 

tokyo2020
 Отличные новости: мужская сборная России по фехтованию на рапирах вышла в финал на Олимпиаде и гарантировала себе как минимум серебро! 

В полуфинале повержена сборная США  45:41.

Далее встретимся с французами.

tokyo2020
День протестов в Токио 

Это французский боксер Мурад Алиев, он родился в Москве. Спортсмен сидит так уже примерно полчаса и не собирается уходить. 

Мурад выражает свой протест на решение судей, которые дисквалифицировали его во втором раунде четвертьфинального боя в весе свыше 91 кг.

Неужели качество судейства действительно на таком низком уровне?

tokyo2020
 Имам Хатаев не согласен с решением судей, которые признали его поражение от британца Бенджамина Уиттакера в полуфинале Олимпиады.

 Он раскритиковал судейство и объявил, что уходит в профессиональный бокс.

 «Сделал все, что мог, все для победы. Считаю, что победил. Я не согласен с решением судей. Это Олимпийские игры, самый высокий уровень. Не знаю, как такое может происходить. Он боялся и хотел, чтобы бой быстрее закончился. 

По профессионалам буду выступать далее. Думаю, буду заканчивать (с олимпийским боксом)»,  сказал боксер после боя.

Смотрели поединок? Кто по-вашему выглядел лучше? 

tokyo2020
Есть первая медаль соревновательного дня для России! 

Боксер Имам Хатаев стал бронзовым призером Олимпиады в весовой категории до 81 кг! 

К сожалению, в полуфинальном бою Хатаев уступил раздельным решением судей британцу Бенджамину Уиттакеру.

Поздравляем с наградой! 

tokyo2020
Россиянка Елизавета Посадских не стала стесняться и назвала себя самой симпатичной спортсменкой на BMX-турнире в Токио 

Цитируем:

«Так сложилось, что на всей BMX-сцене я самая маленькая. И для меня это плюс, мне нравится, как я выгляжу. Если честно, ни капли не сомневаюсь, что я самая симпатичная из райдеров. Не хочу скромничать!».

Красавица, не правда ли? 

tokyo2020
Очень обидно за российскую прыгунью в длину Дарью Клишину

Она не смогла пройти в финал Олимпиады. В заключительной попытке Клишина получила травму ноги и не смогла завершить свой прыжок. В первых двух у неё был заступ. Стадион спортсменка покинула на инвалидном кресле.

Было видно, как она волновалась и готовилась к решающему прыжку, но увы. Здоровья, Даша!

tokyo2020
Победа наших саблисток никого не оставила равнодушным. Особенно их соперниц

Француженка Сесилия Бердер назвала россиянок обманщицами. Она посетовала на то, что наши спортсменки умышленно затягивали время под различными предлогами: «Они обманщицы! Когда мы берем два или три укола, мы должны тоже сказать: «Извините, у меня что-то попало в глаз», на что уходит две минуты».

В заключительной схватке Бердер сошлась с Никитиной. По ходу боя россиянка поменяла оружие, что тоже не осталось без комментария: «Я знала, что она это сделает! Это культура. Но я чувствовала, что Никитина паниковала. Вы должны представить, какие у нее были глаза, это было что-то». 

Хотим напомнить, что благодаря Ольге Никитиной, которая разгромила другую француженку Лембах со счётом 11:3 и переломила ход командной схватки, мы во многом и стали Олимпийскими чемпионами в турнире саблисток. Ещё раз поздравляем наших девчонок

tokyo2020
Сборная России по-прежнему на четвертом месте в медальном зачете.

Первая тройка уходит в отрыв, догнать будет сложно.
 
1.  21  13  12  
2.  17  5  8  
3.  16  17  13  
4.  11  15  11  
5.  10  3  14  
 
Еще 8 соревновательных дней!
 
tokyo2020
 Последние пару дней, наверное, стали худшими в карьере первой ракетки мира Новака Джоковича.

Он приехал на Олимпиаду с одной целью  выиграть золото, которого еще нет в карьере, и сохранить шансы на «Золотой шлем» (победа на Играх и четырех турнирах «Большого шлема» за год).

Серб провалил миссию: сначала он проиграл полуфинал Александру Звереву, а через пару часов остался без финала в миксте, уступив Аслану Карацеву и Елене Весниной.

Сегодня Джокович проиграл матч за бронзу и третью Олимпиаду подряд остался без медали, а потом еще и снялся с бронзового матча в миксте.

Теперь требуется набраться сил к стартующему через месяц US Open и попытаться выиграть все «Шлемы» за год и стать абсолютным рекордсменом по победам на мейджорах, опередив Роджера Федерера и Рафаэля Надаля.
Копилка сборной России пополнилась тремя олимпийскими медалями: 
 
 Софья Великая, Ольга Никитина и София Позднякова стали лучшими в командном турнире саблисток! 
 
 Юлия Зыкова завоевала серебро в стрельбе из винтовки из трех положений с 50 метров! 
 
 Юлия Каримова в этой же дисциплине заняла третье место! 
 
Всего у сборной России 11 золотых, 15 серебряных и 11 бронзовых наград! 
 
Какие же крутые у нас спортсмены!

tokyo2020
 Последний результат на сегодня с участием наших спортсменов.

Чемпионы мира-2019 по пляжному волейболу Вячеслав Красильников и Олег Стояновский победили чехов Онджея Перушича и Давида Швайнера и пробились в плей-офф олимпийского турнира. 

Пришлось очень непросто: проиграли первую партию, но затем доминировали на песке  19:21, 21:13, 15:8.

В итоге Красильников и Стояновский заняли первое место в своем квартете и вышли в 1/8 финала 
 ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ЖЕНСКОЙ САБЛЕ  
 
НАША БЛЕСТЯЩАЯ КОМАНДА СИЛЬНЕЕ ВСЕХ!!! 
 
СОФЬЯ ВЕЛИКАЯ, СОФИЯ ПОЗДНЯКОВА, ОЛЬГА НИКИТИНА, СВЕТЛАНА ШЕВЕЛЕВА!!! СОВЕРШИЛИ КАМБЭК С ФРАНЦУЖЕНКАМИ СО СЧЕТА 14:20 И ВЫИГРАЛИ 45:41!!! 
 
НАШИ ЗОЛОТЫЕ ДЕВУШКИ  
 
11-Е ЗОЛОТО В ТОКИО 

tokyo2020
 Двукратная чемпионка мира Зенфира Магомедалиева гарантировала еще одну медаль на Олимпиаде в Токио!

В четвертьфинале турнира в весе до 75 кг она победила Адосинду Грамане из Мозамбика.

Бронза уже обеспечена, но есть возможность получить медаль более высокого достоинства!

Удачи в полуфинале!
 Увы, и в дзюдо остаемся без бронзы.

Наши ребята в командном турнире уступили Израилю  1:4.

Свою схватку выиграла только Мадина Таймазова.
 Елена Веснина и Вероника Кудерметова упустили бронзу в парном разряде. 
 
Российские теннисистки проиграли бразильянкам Лауре Пигосси и Луизе Стефани со счетом 6:4, 4:6, 9:11. 
 
Невероятно обидно, ведь четыре матчбола не реализовали наши девушки..

tokyo2020
ЮЛИЯ ЗЫКОВА СТАЛА СЕРЕБРЯНЫМ ПРИЗЕРОМ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ВИНТОВКИ, ЮЛИЯ КАРИМОВА ЗАВОЕВАЛА БРОНЗУ! 
 
Обидно за Зыкову, которая выиграла квалификацию с олимпийским рекордом, а потом долго лидировала в основных соревнованиях, но в концовке уступила швейцарке. 
 
Каримовой пришлось выгрызать медаль, и ей это удалось! 
 
Девушки стреляли из трех положений с 50 метров. 
 
Поздравляем девчонок с медалями!

tokyo2020
 ЕСТЬ ПОБЕДА В ГАНДБОЛЕ!

Российская сборная обыграла команду Франции в безумно нервной концовке  28:27!

По ходу первого тайма россиянки уступали с разницей в четыре мяча, но сумели вытащить матч! Сумасшедшее спасение на последней минуте совершила наш вратарь Анна Седойкина!

Теперь мы в четвертьфинале и продолжаем защиту олимпийского золота!

2 августа заключительный матч группового этапа с Испанией.

tokyo2020
Российские дзюдоисты не смогли ничего противопоставить соперникам из Японии в полуфинале командных соревнований на Олимпиаде в Токио.

Все четыре схватки наши спортсмены проиграли. Поражения потерпели Муса Могушков (до 73 кг), Мадина Таймазова (до 70 кг), Михаил Игольников (до 90 кг) и Александра Бабинцева (свыше 70 кг).

Схватки с участием Тамерлана Башаева (свыше 90 кг) и Дарьи Межецкой (до 57 кг) не потребовались.

Предстоит сражение за бронзу, а соперник определится позднее.
 Наши саблистки вышли в финал олимпийского турнира в команде!

Софья Великая, София Позднякова и Ольга Никитина в полуфинале не оставили шансов кореянкам  45:26.

Финал сегодня в 13:30 мск, а соперником будет либо Франция, либо Италия.

Не забываем, что наши девочки являются действующими олимпийскими чемпионками в этом виде программы.

tokyo2020
Немного о грустном. Сегодня четырехкратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Симона Байлз отказалась от участия в Олимпиаде в опорном прыжке и в упражнениях на брусьях.

До этого она уже снялась с группового и индивидуального многоборья. Американка призналась, что страдает от потери ориентации в пространстве. Этот синдром называется twisties или «перекручивания». Во время выполнения трюков она не отличает верх от низа и не понимает, куда приземлится.

Симоне не хватает всего 1 медали, чтобы сравняться по общему количеству наград с нашей прославленной гимнасткой Ларисой Латыниной. Мы считаем, что спорт должен оставаться вне политики, поэтому искренне желаем Симоне Байлз здоровья и будущих побед 

tokyo2020
Начинаем утро с хороших новостей 

Наши волейболистки всухую обыграли американок и гарантировали себе участие в четвертьфинале Олимпиады. Последний матч группового этапа они проведут против Турции 2 августа. Красавицы

tokyo2020
Мы знаем, что все увлечены Олимпиадой. Мы тоже. Но хотим вам напомнить, что в эти дни в Сочи проходит Кубок мира по шахматам. И дела у нас тут идут очень хорошо  
 
Сергей Корякин пробился в полуфинал турнира. В нём он сыграет с другим россиянином Владимиром Федосеевым. Победителя этой пары в финале будут ждать действующий чемпион мира Магнус Карлсен или поляк Ян-Кшиштоф Дуда. 
 
Но и это ещё не всё. В женском Кубке в финал вышли две наши соотечественницы: Александра Костенюк и Александра Горячкина. Своё противостояние они начнут уже 1 августа. Шахматы - сила
Совсем недавно завершился матч 2-го тура РПЛ между «Крыльями Советов» и «Спартаком». Московский клуб одержал победу с минимальным счётом 1:0. Однако интересна эта игра совсем другим.

Во втором тайме на поле появился 16-летний Сергей Пиняев. Это был его дебют в РПЛ. До этого он играл в ФНЛ за «Чертаново» и периодически ездил на стажировку в английский «Манчестер Юнайтед».

Главный тренер самарцев Игорь Осинькин так прокомментировал игру молодого полузащитника: «Главное - это вырасти в хорошего игрока, а у Сергея есть все для этого. Пиняев показал, что его надо опасаться любому футболисту. Например, Айртону».

Хочется верить, что в нашем футболе подрастает новая надежда. Держим кулачки
Российские волейболисты проиграли Франции на Олимпиаде в четырех партиях. 
 
Первое поражение наших ребят на Играх в Токио. Несмотря на это, мы остались на первом месте в группе и уже гарантировали себе выход в 1/4 финала.
Обратимся к медальному зачету!

Сборная России уверенно держит место в топ-4 

1.  19  10  11  
2.  17  4  7  
3.  14  16  11  
4.  10  14  10  
5.  9  2  11  
 
До завершения Олимпиады еще 9 дней!

tokyo2020
Урожайный день получился у сборной России на Олимпиаде в Токио.

 Евгений Рылов на дистанции 200 метров на спине!

 Виталина Бацарашкина в стрельбе из пистолета с 25 метров! 
 
 Анна Пракатень в академической гребле!

 Елена Осипова в личных соревнованиях лучниц!

 Шпажисты Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос в командном турнире! 
 
 Дзюдоист Тамерлан Башаев в весовой категории свыше 100 кг!

Сегодня 6 медалей: 2 золота, 3 серебра и 1 бронза! Всего у нас 10 золотых, 14 серебряных и 10 бронзовых наград!

Делитесь эмоциями от соревновательного дня в комментариях 

tokyo2020
 АААААААААА!!! ЕЛЕНА ВЕСНИНА И АСЛАН КАРАЦЕВ СЫГРАЮТ В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В МИКСТЕ!!! 
 
У НАС ТОЧНО БУДЕТ ЗОЛОТО!!! 
 
1 АВГУСТА БУДЕТ ФИНАЛ МЕЖДУ АНАСТАСИЕЙ ПАВЛЮЧЕНКОВОЙ / АНДРЕЕМ РУБЛЕВЫМ И ЕЛЕНОЙ ВЕСНИНОЙ / АСЛАНОМ КАРАЦЕВЫМ! 
 
КАЙФ 

tokyo2020
 Главный скандал сегодняшнего дня связан со словами иностранных пловцов после финала на дистанции 200 метров на спине, где золото выиграл Евгений Рылов.

Больше всех бомбило у американца Райана Мерфи, который как раз проиграл Рылову.

Евгений поставил точку во всех дискуссиях. 

tokyo2020
 РОССИЙСКИЕ ШПАЖИСТЫ ЗАВОЕВАЛИ СЕРЕБРО В КОМАНДЕ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО! 
 
Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос уступили японцам со счетом 36:45. 
 
В этой дисциплине у нас давно не было успехов, а тут сразу серебро! 
 
Порадовали ребята!

tokyo2020
 Поздравляем женскую сборную России по водному поло с досрочным выходом в четвертьфинал Олимпиады.

Да, сегодня крупно проиграли американкам со счетом 5:18, но все-таки сборная США брала золото и в 2012-м, и в 2016-м.

Мы же надеемся, что наши девчонки как минимум повторят успех Рио-2016, когда была бронза.
 И еще одна хорошая новость!

Как минимум бронзу сборной России гарантировал боксер Андрей Замковой! 
 
Он вышел в полуфинал в весовой категории до 69 кг! 
 
Топчик!

tokyo2020
 ЕСТЬ! АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА И АНДРЕЙ РУБЛЕВ ВЫШЛИ В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКОГО ТУРНИРА В МИКСТЕ! 
 
Наши теннисисты вытащили матч против австралийцев Эшли Барти и Джона Пирса на супер тай-брейке  5:7, 6:4, 13:11! 
 
Впереди второй полуфинал с участием Елены Весниной и Аслана Карацева!

tokyo2020
 ОЧЕРЕДНУЮ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО ПРИНЕС ДЗЮДОИСТ ТАМЕРЛАН БАШАЕВ 
 
Он стал бронзовым призером в весовой категории свыше 100 кг. В медальной схватке Башаев победил украинца Якова Хаммо. 
 
Красавец!

tokyo2020
Эх, российский дзюдоист Тамерлан Башаев не смог выйти в финал Олимпийских игр в весе свыше 100 килограммов. 
 
После победы над великим Тедди Ринером Башаев не справился с грузином Гурамом Тушишвили. 
 
Обидно, ведь было преимущество у россиянина. 
 
Впереди схватка за бронзу!
 ЕЛЕНА ОСИПОВА ПРИНЕСЛА СБОРНОЙ РОССИИ СЕРЕБРО ОЛИМПИАДЫ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ЛУКА 

НЕВЕРОЯТНЫЙ ФИНАЛ! ВСЕ РЕШИЛОСЬ НА ТАЙ-БРЕЙКЕ!

Бороться с кореянкой Ан Сан, которая стала трехкратной олимпийской чемпионкой, было безумно сложно, но Елена сражалась достойно.

Мы радуемся прорыву и успеху Осиповой! К серебру в командных соревнованиях она добавила еще и личную медаль!

Молодчина!

tokyo2020
 КАРЕН ХАЧАНОВ  В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР!

В полуфинале россиянин не оставил шансов испанцу Пабло Карреньо-Бусте, который в четвертьфинале огорчил Даниила Медведева.

Хачанов выиграл со счетом 6:3, 6:3.

Наш первый финал в мужском теннисе на Олимпиаде с 2000 года, когда золото России принес Евгений Кафельников.

Соперником Карена будет либо Новак Джокович, либо Александр Зверев.

tokyo2020
 Россиянка Елена Осипова поборется за золото в стрельбе из лука на Олимпийских играх в Токио! 
 
В полуфинале она уверенно разобралась с итальянкой Лучиллой Боари! За три сета Осипова управилась! 
 
Финал уже совсем скоро  в 10:45 мск будет сражение с Ан Сан из Южной Кореи!

tokyo2020
 Доминирование Евгения Рылова в плавании на спине взбесило других спортсменов.

Серебряный призер на дистанции 200 метров Райан Мерфи снова завел тему допинга.

«Я морально очень вымотан из-за того, что весь год я осознаю, что соревнуюсь в заплыве, который, возможно, нечистый»,  заявил американец.

Потом он дал заднюю и пояснил, что имел в виду проблему допинга России «в целом».

Рылов в Instagram подчеркнул, что они с Мерфи пообщались, и «это было недопонимание».

«У нас никогда не было претензий друг к другу, мы остаемся хорошими соперниками. Мы оба выступаем за то, чтобы спорт был чистым»,  написал Рылов.

Похоже, не все умеют проигрывать 

tokyo2020
 Российские шпажисты делают невозможное и выходят в финал Олимпийских игр!

Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос (запасной) в четвертьфинале вынесли сильных итальянцев, а теперь прошли китайских спортсменов  45:38!

За золото будет сражение с Японией. Поединок начнется в 13:30 мск.

Не пропустите!

tokyo2020
 ВИТАЛИНА БАЦАРАШКИНА ВЗЯЛА ЕЩЕ ОДНО ЗОЛОТО НА ИГРАХ В ТОКИО  
 
ДВУКРАТНАЯ ОЛИМПИЙСКАЯ ЧЕМПИОНКА!!! 
 
ВИТАЛИНА СТАЛА ЛУЧШЕЙ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ПИСТОЛЕТА С 25 МЕТРОВ!!! 
 
СНАЙПЕР!!!

tokyo2020
 Наши боксеры обеспечивают еще как минимум две медали Олимпийских игр в Токио.

Имам Хатаев вышел в полуфинал в весовой категории до 81 кг, а Муслим Гаджимагомедов достиг аналогичной стадии в весе до 91 кг.

Бронза уже в кармане, но хочется большего!

Удачи ребятам в полуфинале!
Пловцы, которые проиграли сегодня Евгению Рылову, обвинили Россию в нечестной борьбе

Американец Мёрфи сказал, что борьба в заплыве на 200 метров была не чистой. Британец Гринбанк, который стал 3-им, высказался так: «Грустно осознавать что существует допинг-программа с государственной поддержкой и ничего против этого не делается».

Но наш парень не лыком шит и быстро ответил на обвинения: «Никогда бы не простил себе если бы что-либо принимал. Райан имеет полное право так думать. Как есть так есть. Но мы живем здесь и сейчас. Открыто мне он ничего не предъявил, я против ничего не имею»

tokyo2020
Сегодня нашей 16-летней Евгении Чикуновой не хватило 0,04 секунды до олимпийской бронзовой медали на 200-метровке брассом. После финиша она не могла сдержать слёз от обиды. 
 
Позднее она пообщалась с нашим корреспондентом и рассказала, что люди в соцсетях постоянно пишут ей токсичные комментарии, обвиняют в применении допинга и в целом не ценят труд спортсмена. 
 
Женя, если ты это видишь, ты молодец! Победы ещё придут 
 
tokyo2020
Какие три слова вы хотели услышать этим утром? Давайте подскажем: Евгений Рылов золото! 

Нашему пловцу не было равных на 200-метровке на спине. Он приносит России девятую золотую медаль Олимпиады в Токио и тридцатую в общем зачете

tokyo2020
 Новый день - новые медали. Анна Пракатень заняла второе место в академической гребле в соревнованиях одноместных экипажей на Олимпиаде.

Победу одержала новозеландка Эмма Твигг. До золота Анне не хватило 3,42 секунды. 

tokyo2020
Российский боец UFC Александр Волков начал подготовку к следующему бою. Об этом он рассказал у себя в Instagram.

«Контракт подписан! Как думаете, кто соперник?», - озадачил Волков своих подписчиков. Признаться, нас он тоже озадачил, поэтому предлагайте свои варианты
 Наши футбольные клубы «Рубин» и «Сочи» узнали соперников по 3-му квалификационному раунду Лиги конференций.
 
Казанские футболисты сыграют с польским «Ракув», а «Сочи» с сербским «Партизаном». Первые матчи пройдут уже 5 августа
Анастасию Логунову можно поздравить не только с олимпийским серебром, но и с помолвкой! 
 
Парень баскетболистки сделал ей предложение прямо в аэропорту. 
 
Она ответила «да» 

tokyo2020
Очередной олимпийский день был богат на эмоции и точно не был скуп на медали для наших спортсменов. Подводим итоги:

 ДА! ДА! ДА! Российские рапиристки победили в командном турнире. Это восьмое золото в Токио для сборной России! Мегауверенная победа в финале над командой Франции  45:34.

Марта Мартьянова  главное лицо золотой битвы. В самом начале финала она подвернула ногу, но вернулась на дорожку и через боль выиграла два следующих боя. Героизм Марты наблюдал весь мир.

Фантастическая победа! Запомните эти имена: Инна Дериглазова, Аделина Загидуллина, Лариса Коробейникова и Марта Мартьянова.

Обладательницами серебра в академической гребле в соревнованиях двоек распашных без рулевого сенсационно стали Василиса Степанова и Елена Орябинская.

Очень крутой результат! 

 Олимпийская чемпионка Ангелина Мельникова  теперь еще и бронзовый призер в индивидуальном многоборье. Великолепно! По ходу выступления она могла рассчитывать на более высокие места, но чуть-чуть не повезло. 

Владислава Уразова  четвертая в этом же соревновании. Надо отметить, что спортсменка родилась в 2004 году. Токио-2020 показывает, какие прекрасные команды гимнастов вырастили и собрали наши тренеры. 

Девушки, спасибо! Парни, спасибо и вам снова!

 Бронзовые награды также на счету Климента Колесникова в плавании на 100-метровке кролем и дзюдоиста Нияза Ильясова в весовой категории до 100 кг.

Да что тут говорить, вы все знаете сами. А если не знаете, то очень зря 

Россия, вперед! 

tokyo2020
России гарантирована еще одна олимпийская медаль

Веснина и Карацев вышли в полуфинал (как и Павлюченкова и Рублев ранее). 

Наши взяли верх над поляками Игой Швентек и Лукашем Куботом со счетом 6:4, 6:4. Следующая встреча - с сербским дуэтом Стоянович и Джокович. 

Павлюченкову и Рублева ждет не менее тяжелый матч. Они встретятся с первым номером мирового рейтинга WTA австралийкой Эшли Барти и Джоном Пирсом.
 Гимнастка Ангелина Мельникова принесла сборной России 28-ю медаль на Олимпиаде в Токио, взяв бронзу в личном многоборье

Все ждали как минимум серебро от Ангелины, но мы все равно благодарим спортсменку за эту красивую борьбу  

tokyo2020
 Золотой крик Ларисы Коробейниковой, которая первой выбежала на дорожку к Инне Дериглазовой после победы в командном турнире.

tokyo2020
 ДААА!!! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ПО ФЕХТОВАНИЮ ВЫИГРАЛА ЗОЛОТО В КОМАНДНОМ ПЕРВЕНСТВЕ НА РАПИРАХ! 

НЕВЕРОЯТНОЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ!

СПАСИБО! 

tokyo2020
 Сборная России по синхронному плаванию сегодня прилетела в Токио, но без проблем с транспортом снова не обошлось.

Двукратная олимпийская чемпионка Алла Шишкина сообщила, что автобус до олимпийской деревни команде пришлось ждать больше 45 минут. 

«Прилетели, сдали ПЦР-тесты, подождали час  все отрицательные. Мы пошли к автобусу, который... не приехал. Ждали его еще 45 минут. Его забили под завязку тремя командами и теперь едем в деревню. Это долго и мы голодные»,  написала россиянка в Инстаграме.

Желаем спортсменкам удачи и надеемся, что опоздание автобуса станет для них единственным огорчением в Японии. 

Вперед за золотом! 

tokyo2020
Печаль дня: российского теннисного полуфинала не будет.

Медведев завершил выступления на Играх в Токио. Даня в 1/4 финала проиграл испанцу Пабло Карреньо-Бусте  2:6, 6:7 (5:7).

Теперь остановить испанца попробует Карен Хачанов.
Гандболистки всех российских клубов пожелали удачи нашей женской сборной на Олимпиаде 
 
Смотрим видеообращение и болеем за девушек, которые уже в 13:30 начинают важнейший матч против венгерок. 
 
После двух игр наша команда набрала одно очко и идет на пятом месте в группе B. 

tokyo2020
Да! Дзюдоист Нияз Ильясов завоевал бронзу Олимпиады в весовой категории до 100 кг. 

В схватке за бронзу Ильясов победил грузина Варлама Липартелиани.

Это 26-я медаль для России на Играх в Токио 

Поздравляем! 
Хачанов  в деле! 

В четвертьфинале повержен француз Уго Умбер  7:6 (7:4), 4:6, 6:3.

Полуфинальным соперником теннисиста может стать Медведев, если Даниил сегодня пройдёт испанца Пабло Каренья-Бусту 

Отличная работа!
 Олимпийский Токио третий день подряд обновляет суточный максимум по числу заболевших коронавирусом. 

В четверг вирус подтвердили у 3 865 человек. Прошлый антирекорд  3 177 человек  был установлен накануне.

Надеемся, что ситуация в столице Японии не станет критической 

tokyo2020
Главный тренер сборной по фехтованию Ильгар Мамедов прокомментировал победу команды над США в полуфинале Олимпиады.

По его словам, российским спортсменкам был необходим реванш.

 «Этот реванш с (американкой Ли) Кифер (которой Дериглазова уступила в финале индивидуальных соревнований) стал огромным облегчением для всей команды. Нам нельзя было проигрывать, нельзя! Не имели права оставаться без медали в такой ситуации»,  сказал Мамедов.

Ждем решающую битву и держим кулачки за наших девушек 

tokyo2020
Увы! Российские теннисистки Вероника Кудерметова и Елена Веснина не смогли выйти в финал Олимпийских игр в парном разряде.
 
В полуфинале наши девушки уступили Барборе Крейчиковой и Катерине Синяковой из Чехии со счетом 3:6, 6:3, 6:10. Матч продолжался более полутора часов.

Будем бороться за бронзу 
Оргкомитет Олимпиады начал расследование в отношении чилийского журналиста, спровоцировавшего Медведева на пресс-конференции.

В среду Медведев выиграл матч третьего круга Олимпиады у итальянца Фабио Фоньини. После игры в микст-зоне журналист из Чили, обращаясь к Медведеву, назвал всех российских спортсменов «читерами» и спросил, как теннисист чувствует c этим клеймом. 

Спортсмен заявил, что впервые в жизни отказывается отвечать на вопрос журналиста и потребовал у представителей Международной теннисной федерации больше не допускать репортера на соревнования.

Внимательно следим.

tokyo2020
Как тебе такое, Илон Маск? 

Наши рапиристки героически вышли в финал командных соревнований на Олимпиаде, гарантировав себе медаль! 

Инна Дериглазова, Аделина Загидуллина, Лариса Коробейникова и Марта Мартьянова в полуфинале победили команду США со счетом 45:42. 

В решающем сражении нас ждет команда Франции. Начало  13:55 по московскому времени.

Болеем всей страной! 
Итак, начинаем день подборкой новостей: 

 Чепик считает, что Чупкову рано заканчивать карьеру


 Чикунова вышла в финал Олимпиады на дистанции 200 метров брассом


 Россиянка Афремова вышла в полуфинал Олимпиады в BMX-рейсе


 Дзюдоист Нияз Ильясов вышел в четвертьфинал Олимпийских игр


 Российские рапиристки победили сборную Египта в четвертьфинале Олимпиады

 Для сборной России серебро Елены Орябинской и Василисы Степановой стало первой олимпийской медалью в академической гребле с 2004 года!

Спасибо девушкам за это выступление! 

tokyo2020
Бронзовая медаль! Климент Колесников стал третьим на дистанции 100 метров вольным стилем на Олимпийских играх в Токио.

Победу одержал американец Калеб Дрессел. Он проплыл бассейн за 47,02 секунды, что является новым олимпийским рекордом.

Это уже вторая медаль на Играх для нашего пловца. Так держать 

tokyo2020
Это Антон Чупков. Сегодня он остановился в шаге от медали и стал четвертым на дистанции 200 метров брассом на Олимпиаде 

После финала он сказал: «Это один из моих последних стартов на международном уровне. Чемпионат мира не в планах, Олимпиада в Париже тоже».

Антону 24 года, он бронзовый призер Олимпиады в Рио. А ещё ему принадлежит мировой рекорд на той же 200-метровке брассом. Очень надеемся, что эти слова были сказаны на эмоциях и мы ещё увидим Антона в деле

tokyo2020
Есть первая медаль в академической гребле. Степанова и Орябинская завоевали серебро Олимпиады в распашных двойках.

До новозеландок не хватило совсем немного - 1,26 секунды. А вот как готовились наши девчонки к этому финалу

tokyo2020
«Всегда говорила Мартину, что он будет олимпийским чемпионом. И я благодарна своему сыну за его трудолюбие», - рассказала мама Малютина

А ещё женщина поделилась кулинарными пристрастиями российского пловца. «Любимое блюдо у него - салат оливье. И всегда, когда встречаем его после соревнований, сестра готовит торт какой-нибудь, потому что он сладкоежка».

Как вы думаете, скоро ли WADA признает оливье допингом?

tokyo2020
Хоккейно-футбольный дайджест на сегодняшний вечер:

 «Оттава» обменяла Дадонова в «Вегас»


 Оздоев выбыл из строя на 2-3 месяца
 

 Задоров стал игроком «Калгари»


 Влашич может перейти в «Зенит» за 25 миллионов евро 


 Мамин подписал контракт с «Флоридой»

 Программа на очередной олимпийский день?

17 комплектов медалей ждут своих обладателей. Мы будем болеть за наших девочек в личном многоборье в спортивной гимнастике, поддержим пловцов, дзюдоистов и стрелков.

Надеемся на прорыв наших теннисистов в медальные матчи, а также верим, что российские чемпионки Рио-2016 начнут подниматься со дна в гандбольном турнире.

Все детали  в нашем анонсе 
Сборная России осталась на четвертом месте в медальном зачете Олимпиады в Токио, но чуть отпустила тройку лидеров, а в топ-5 вместо Великобритании ворвалась Австралия: 
 
1.  13  4  5  
2.  12  6  9  
3.  11  11  9  
4.  7  10  6  
5.  6  1  9  
 
Нас ждут еще 11 олимпийских дней! 
 
tokyo2020
Сегодня без золота на Олимпиаде в Токио, но эмоций было полно: 
 
Мужская и женская сборные России по баскетболу 3х3! 
 
Российские пловцы в кролевой эстафете 4 по 200 метров. Гордость нации! 
 
Дзюдоистка Мадина Таймазова в весовой категории до 70 кг и гимнаст Никита Нагорный в личном многоборье! 
 
В итоге 3 серебра и 2 бронзы, а в медальном зачете по-прежнему на четвертом месте с 7 золотыми, 10 серебряными и 6 бронзовыми наградами!

Что запомнилось больше всего в среду?

tokyo2020
 Шикарная победа наших волейболистов над действующими олимпийскими чемпионами бразильцами!

За три партии уложились: 3-0 (25:22, 25:20, 25:20).

Взяли реванш за полуфинал Рио-2016 

Уверенное первое место в группе у наших парней после побед над Аргентиной, США и Бразилией.

30 июля рубимся с Францией 

tokyo2020
 После первого за 25 лет успеха в командном многоборье хотелось взять золото и в личном.

Но, к сожалению, Никита Нагорный не все снаряды прошел четко. Были ли шансы на золото? Наш гимнаст ответил.

tokyo2020
 ЕЩЕ ОДНО СЕРЕБРО! МУЖСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ЗАНЯЛА 2-Е МЕСТО НА ОЛИМПИЙСКИХ ИГРАХ В ТОКИО В БАСКЕТБОЛЕ 3Х3!  
 
В финале наши ребята проиграли команде Латвии со счетом 18:21. 
 
Безумно обидно! Долго лидировали с хорошим преимуществом, но не смогли дожать!

Матч получился сумасшедшим 
 
Александр Зуев, Илья Карпенков, Кирилл Писклов и Станислав Шаров все равно герои!

tokyo2020
 И ЕЩЕ ОДНА МЕДАЛЬ! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ЗАВОЕВАЛА СЕРЕБРО В БАСКЕТБОЛЕ 3Х3!  
 
В финале наши девочки проиграли команде США со счетом 15:18. 
 
Юлия Козик, Евгения Фролкина, Ольга Фролкина, Анастасия Логунова нас порадовали! 

Очень достойно!
 
Сестры Фролкины еще сегодня отмечают день рождения! Хороший подарок!  
 
Не забываем, что в 16:25 мск мужской финал Россия  Латвия!

tokyo2020
 НИКИТА НАГОРНЫЙ  БРОНЗОВЫЙ ПРИЗЕР ОЛИМПИАДЫ В ТОКИО В ЛИЧНОМ МНОГОБОРЬЕ! 
 
Не все получалось на первых снарядах у нашего гимнаста, но затем он добавил! 
 
Настоящий гладиатор! Браво!

tokyo2020
 Сегодня был очень тяжелый день для теннисистов.

Из-за жары страдал не только Даниил Медведев. Во время четвертьфинального матча плохо стало испанке Пауле Бадосе.

Она не смогла покинуть корт самостоятельно, ее увезли на инвалидном кресле.

А это видео самого драматичного эпизода дня


Вот так разрушена олимпийская мечта 

tokyo2020
 Эх, еще одна бронза для сборной России ускользнула из рук дзюдоиста Михаила Игольникова.

Не смог побороть венгра Кристиана Тота в битве за награду Олимпийских игр в Токио.

Жаль, но теперь мы ждем баскетбольные финалы с участием наших команд, медальное сражение Никиты Нагорного и Артура Далалояна в многоборье (там пока дела идут не очень), а также не забываем про суперматч в волейболе между Россией и Бразилией!
 Анастасия Павлюченкова и Андрей Рублев  в четвертьфинале олимпийского турнира в миксте!

В непростом матче обыграли хорватов Дарью Юрак и Ивана Додига  5:7, 6:4, 11:9!

Молодцы! Собрались и одержали важную победу! Павлюченкова играла после обидного поражения в четвертьфинале в одиночном разряде, а Рублев и вовсе провалился как в одиночке, так и в паре с Кареном Хачановым.

Теперь у нас две пары в миксте в топ-8!
 20-ю медаль сборной России на Олимпиаде в Токио принесла дзюдоистка Мадина Таймазова

В весовой категории до 70 кг она победила в схватке за бронзу хорватку Барбару Матич.

Наша первая медаль в дзюдо на Играх в Японии 

Через некоторое время за бронзу будет бороться наш Михаил Игольников.
 Олимпийская чемпионка Виталина Бацарашкина любит играть в компьютерные игры, и ей прилетело самое неожиданное поздравление с золотом Токио.

«Сталь для людей, серебро для монстров, золото для Виталины Бацарашкиной! Поздравляем!»,  так подписан пост в официальном аккаунте компьютерной игры «Ведьмак» в Twitter, где главный герой Геральт одобрительно улыбается.

На соревнованиях по стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров Бацарашкина выступала с медальоном из игры «Ведьмак».

Поздравление точно попало Виталине в самое сердечко 

tokyo2020
 И НАШИ ДЕВУШКИ СЫГРАЮТ В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКОГО ТУРНИРА ПО БАСКЕТБОЛУ 3Х3! 

Юлия Козик, Евгения Фролкина, Ольга Фролкина и Анастасия Логунова победили команду Китая  21:14!

Сегодня еще у сестер Фролкиных день рождения! Уже есть медаль у девчонок, но как бы хотелось взять золото 
 
Финал сегодня против США в 15:55 мск!

tokyo2020
 МУЖСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ВЫШЛА В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР ПО БАСКЕТБОЛУ 3Х3!

В полуфинале наши ребята обыграли команду Сербии со счетом 21:10, которая считалась явным фаворитом.

Александр Зуев, Илья Карпенков, Кирилл Писклов и Станислав Шаров  вот имена героев!

Взяли реванш за поражение в группе (10:21). За золото сегодня либо с Бельгией, либо с Латвией в 16:25 мск!

КРАСАВЧИКИ!

Впереди еще полуфинал у девушек против Китая, который начнется в 12:10 мск!

Болеем за парней и девчонок!

tokyo2020
 Сегодня наши теннисисты выдали не только яркие матчи в Токио, но и послематчевые пресс-конференции.

tokyo2020
 Обидное поражение потерпела Анастасия Павлюченкова в четвертьфинале Олимпийских игр.

Россиянка в трех сетах уступила швейцарке Белинде Бенчич  0:6, 6:3, 3:6.

Жаль, ведь Настя по рекордному графику шла, отдав за три предыдущих матча соперницам всего лишь 7 геймов.

Теперь в теннисе болеем за Даниила Медведева и Карена Хачанов (в случае успеха ребята могут встретиться в полуфинале и обеспечить стране медаль), за Елену Веснину и Веронику Кудерметову, которые уже добрались до полуфинала в парном разряде, а также за Веснину и Аслана Карацева  они сегодня удачно стартовали в миксте. Павлюченковой и Андрею Рублеву еще предстоит провести свой матч.
Четырехкратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике американка Симона Байлз отказалась от участия в индивидуальном многоборье на Играх в Токио.

Вчера СМИ писали, что она получила травму в командном турнире, где победу одержали наши спортсменки. Позже информацию опровергли. 

Медали индивидуального соревнования будут разыграны в четверг.

Вот это новости!

tokyo2020
 Медведев потребовал выгнать журналиста из микст-зоны на Олимпиаде. 

Во время общения представитель СМИ, задавая вопрос Медведеву на прекрасном британском английском, назвал всех российских спортсменов «читерами».

«Я впервые в жизни не отвечу на вопрос журналиста и требую, чтобы этого человека я здесь больше не видел»,  перебил его Медведев, обращаясь к представителям Международной теннисной федерации.

Российские журналисты после этого устроили теннисисту овацию с криками «Браво!».

tokyo2020
Медведев не просто побеждает соперников на Олимпиаде, но и преодолевает себя 

Во время матча против итальянца Фабио Фоньини у нашего спортсмена возникли проблемы со здоровьем. Ему пришлось вызвать врача на корт. 

 «Я могу доиграть матч, но могу и умереть. Если я умру, кто будет нести ответственность?»,  сказал Медведев доктору. 

К счастью, проблем не возникло. Теннисисту оказали помощь, он вернулся на корт и вышел в следующий раунд турнира. Фоньини повержен со счетом 6:2, 3:6, 6:2, Медведев  в строю.

Следующий соперник россиянина  испанец Пабло Карреньо Буста.

Вперед! 

tokyo2020
 Елена Веснина, вышедшая в полуфинал парного разряда Олимпиады с Вероникой Кудерметовой, отметила, что политического подтекста в их игре с украинками Людмилой и Надеждой Киченок не могло быть.

Наши девушки выиграли у сестер Киченок со счетом 6:2, 6:1. Так держать! 

tokyo2020
Ну, поехали! 

 Мужская сборная России по плаванию завоевала серебряную медаль Олимпиады в Токио в эстафете 4 по 200 метров вольным стилем! 

Браво, Евгений Рылов, Мартин Малютин, Иван Гирев и Михаил Довгалюк! 


Серебряные награды в составе россиян также выиграли Михаил Вековищев и Александр Красных. Спортсмены выступали в предварительном заплыве и помогли сборной пробиться в финал. Поздравляем! 

tokyo2020
Российские пловцы не сбавляют темп. Чупков и Чимрова тоже в финале Олимпиады

Первый поборется за золото в 200-метровке брассом, а вторая на такой же дистанции баттерфляем 

tokyo2020
Тем временем Климент Колесников вышел в финал Олимпиады на стометровке кролем, попутно установив рекорд Европы
 
«Это круто, я понимаю, но это ничего не значит, потому что финал впереди»,  рассказал пловец о своём достижении.

Поболеть за Колесникова можно будет уже в четверг  

tokyo2020
Элдор Шомуродов может оказаться в итальянской «Роме». Римляне предложили за него «Дженоа» 15 миллионов евро.

Если этот трансфер случится, бывшего нападающего «Ростова» будет тренировать Жозе Моуринью 
 Мадридский «Реал» продал своего второго основного центрального защитника. Рафаэль Варан переходит в "Манчестер Юнайтед". 

СМИ пишут, что англичане отдадут за француза от 45 до 55 миллионов евро. До этого испанский клуб уже покинул его многолетний капитан Серхио Рамос. 

Как вы думаете, как выступит в предстоящем сезоне «Реал»? 
Вечерний дайджест, в котором нет почти ничего олимпийского:

 Дель Серро назначен главным арбитром на матч квалификации Лиги чемпионов «Спартак»  «Бенфика»
 

 Бучневич подпишет контракт с «Сент-Луисом»


 В семье футболиста «Спартака» Ларссона родился сын 


 Мужская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Олимпиады


 Карякин и Карлсен пробились в четвертьфинал Кубка мира

 28 июля мы узнаем имена 23 олимпийских чемпионов.

Российские болельщики могут рассчитывать на медали в баскетболе 3х3, в личном многоборье в спортивной гимнастике и других дисциплинах.

Также нас ждет суперматч в волейболе Россия  Бразилия и борьба лидеров нашего тенниса за выход в поздние стадии.

Подробнее  в нашем анонсе 
 Александр Овечкин подписал новый контракт с «Вашингтоном» 

Соглашение рассчитано на 5 лет, сумма  47,5 миллиона долларов.

Россиянин занимает шестое место в списке лучших снайперов в истории НХЛ с 730 шайбами. Рекорд принадлежит Уэйну Гретцки (894).

Установит Ови новое достижение?
 Вчерашняя победа ребят в командном многоборье помогла девчонкам добиться большого успеха!

Настоящая команда!

tokyo2020
Вот такой расклад в медальном зачете после очередного соревновательного дня на Олимпиаде в Токио:

1.  10  3  5 
2.  9  8  8 
3.  9  5  7 
4.  7  7  4 
5.  4  5  4 

Впереди еще 12 дней спорта в столице Японии!

tokyo2020
Во вторник сборная России завоевала шесть медалей на Олимпийских играх: три золота, два серебра и одна бронза.

 Женская сборная России по спортивной гимнастике в командном многоборье (Ангелина Мельникова, Лилия Ахаимова, Владислава Уразова и Виктория Листунова);

 Евгений Рылов на дистанции 100 метров на спине (это наше первое олимпийское золото в плавании за 25 лет);
 
 Владислав Ларин в тхэквондо (весовая категория свыше 80 кг); 
 
 Виталина Бацарашкина и Артем Черноусов в соревнованиях смешанных команд в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров; 
 
 Климент Колесников в плавании на дистанции 100 метров на спине; 
 
 Сергей Каменский и Юлия Каримова в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров в миксте.

К Р А С О Т А 

tokyo2020
Вот он момент безумного счастья!

Наша золотая четверка обыграла команду США с преимуществом в 3,5 балла! Да, американки остались без своего лидера  Симона Байлз снялась с соревнований из-за травмы, но это нисколько не умаляет заслуг россиянок!

На радость наших девчонок можно и нужно смотреть вечно 

tokyo2020
 И ТУТ ЖЕ ЕЩЕ ОДНА ПОБЕДА! ВЛАДИСЛАВ ЛАРИН ПРИНЕС РОССИИ ЗОЛОТО 
 
Российский тхэквондист стал лучшим в весовой категории свыше 80 кг. 
 
В схватке за золото Ларин победил Деяна Георгиевского из Македонии со счетом 15:9.

НАШИ РЕБЯТА  КОРОЛИ ТХЭКВОНДО!
 ДАААААААААА!!! ЕСТЬ ЕЩЕ ОДНО ЗОЛОТО В СПОРТИВНОЙ ГИМНАСТИКЕ!!! 
 
НАШИ ДЕВЧОНКИ ЗАНЯЛИ ПЕРВОЕ МЕСТО В КОМАНДНОМ МНОГОБОРЬЕ! ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ!
 
АНГЕЛИНА МЕЛЬНИКОВА, ЛИЛИЯ АХАИМОВА, ВЛАДИСЛАВА УРАЗОВА И ВИКТОРИЯ ЛИСТУНОВА! ЧЕМПИОНКИ! 
 Сборная России по тхэквондо впервые в истории стала победителем медального зачета на Олимпийских играх. 

Наши ребята завоевали по одной медали каждого достоинства: чемпионом Игр стал Максим Храмцов (весовая категория до 80 килограммов), серебряным призером  Татьяна Минина (до 57 кг), а бронзовым  Михаил Артамонов (до 58 кг).

В 15:45 мск еще схватку за золото проведет Владислав Ларин (свыше 80 кг).

Наши топчики!
 Юлия Ефимова осталась без личной медали на Олимпиаде в Токио.

В Лондоне-2012 и Рио-де-Жанейро-2016 награды в личных дисциплинах были.

Увидим Юлию в Париже-2024?

tokyo2020
 Женская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Олимпийских игр!

Наши девчонки в заключительном матче группового этапа выиграли у Италии со счетом 17:9 и заняли второе место в группе, а это автоматический проход в топ-4.

Полуфинал состоится 28 июля, а соперником будет либо Китай, либо снова Италия.

Мужчины в своем матче уступили Сербии  10:21. Но выход в плей-офф уже был гарантирован.
Российские болельщики поддержали наших олимпийцев 

Поддержите и вы лайком наших ребят, которые бьются за медали на Олимпиаде в Токио 

tokyo2020
 Карен Хачанов продолжает борьбу за медали на Олимпийских играх в Токио.

Наш теннисист в двух партиях обыграл австралийца Джеймса Дакворта  7:5, 6:1.

В первом сете были некоторые трудности  Хачанов уступал с брейком 1:3, но это были единственные проблемы во встрече.

Впереди битва с аргентинцем Диего Шварцманом 
Подборка олимпийских новостей:

 Мужская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в четвертьфинал Игр
 

 Немецкий гимнаст назвал безумием выступление Далалояна на Олимпиаде
 

 Карацев не смог пробиться в третий круг теннисного турнира на Олимпиаде
 

 Российские гандболистки проиграли шведкам на Олимпиаде в Токио
 

 Наоми Осака выбыла с олимпийского турнира по теннису

 Еще одна медаль в копилке сборной России

Юлия Каримова и Сергей Каменский завоевали бронзу в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров в миксте. 

В битве за награду наши стрелки оказались точнее команды Южной Кореи  17:9.
 
Уже 16 медалей: 5 золотых, 7 серебряных и 4 бронзовых 
 Анастасия Павлюченкова  в четвертьфинале олимпийского турнира!

Россиянка разнесла испанку Сару Соррибес-Тормо  6:1, 6:3.

За три матча в Токио Павлюченкова отдала соперницам всего лишь 7 геймов!

Настя находится в бешеной форме! Так держать!
 Физиотерапевт сборной России по фехтованию Александр Буров каждый день спит на арене, потому что наших спортсменов на допинг-контроле мучают до двух ночи. 

Досталось и Софье Великой.

По словам Бурова, тест, который сдала Софья на основной арене, допинг-офицеров не устроил из-за «недостаточной плотности».

«Она практически не ела, плюс такие серьезные физические нагрузки  всё с потом выходит, а увеличить плотность за счет бананов и яблок за такой короткий срок практически невозможно. В итоге второй тест также допинг-офицерам не понравился, и Соня просидела на тестировании почти до двух ночи»,  рассказал физиотерапевт.

В олимпийскую деревню Великая добралась уже к трем ночи, после чего сдача допинг-проб продолжилась. Таким образом, Софья, которая в день турнира встала в пять утра, не спала практически сутки 

Проблемы после допинг-теста были и у рапиристок двумя днями ранее. Но тогда задержка произошла из-за транспорта: Инна Дериглазова и Лариса Коробейникова сдали свои тесты в 00:10 по токийскому времени, а последний автобус уехал в 23:45. В итоге спортсменки оказались в деревне поздно ночью. 

tokyo2020
Мы не хотели публиковать эту печальную новость, но Рылову не разрешили выйти в маске с котиком на церемонию награждения 

Бацарашкина не одобряет 

tokyo2020
Олимпийский чемпион Евгений Рылов рассказал о своем заплыве на 100 метров в Токио. 

Разве у вас были сомнения? 

tokyo2020
Российские олимпийцы набирают ход 

 Виталина Бацарашкина и Артем Черноусов завоевали серебро в смешанной командной стрельбе из пневматического пистолета.

Это 15-ая наша медаль в Токио 

tokyo2020
 Только что Евгений Рылов завоевал для России пятую золотую медаль! 

Он проплыл 100-метровку на спине за 51,98 секунды. Этого хватило не только для победы, но ещё и для рекорда Европы. 

Серебро тоже у нас! Климент Колесников стал вторым на этой дистанции 

Поздравляем!

tokyo2020
Наши волейболистки разгромно обыграли Аргентину и одержали первую победу на Олимпиаде в Токио.

В следующей игре российские спортсменки сыграют с Китаем.

tokyo2020
Бермудские острова завоевали первую золотую медаль в истории Олимпийских игр. Это сделала Флора Даффи в гонке по триатлону.

Наши спортсменки не смогли завершить соревнование. Анастасия Горбунова упала с велосипеда на мокрой трассе , а у Александры Разареновой было слишком большое отставание перед последним этапом.

tokyo2020
Собрали самые важные новости этого дня: 

Российские гимнасты впервые с 1996 года победили в командном турнире: 

Российские саблистки выиграли золото и серебро Олимпиады: 

Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо: 

Бондарь и Минибаев выиграли бронзу Олимпиады в синхронных прыжках с вышки: 

 Сборная России вышла на четвертое место в медальном зачете Олимпиады: 
Сегодня был невероятный день. Он принес нам сразу пять медалей, три из них - золотые! 

 Наши гимнасты, среди которых Никита Нагорный, Артур Далалоян, Давид Белявский и Денис Аблязин, впервые с 1996 года победили в командном турнире на Олимпиаде. 
 
 Саблистка София Позднякова  олимпийская чемпионка в индивидуальном турнире! В финальном поединке она одолела Софью Великую. 
 
Жаль, но у Великой вновь серебро. Как в Рио-2016 и Лондоне-2012. 
 
 Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо, победив в финале иорданца Салеха Аль-Шарабати.

 Александр Бондарь и Виктор Минибаев получили бронзу в синхронных прыжках с вышки. 
 
Теперь Россия занимает четвертое место в медальном зачете Олимпиады. 

БОЛЬШОЕ СПАСИБО ВАМ ЗА ЭТИ ЭМОЦИИ!  
 
ТОЛЬКО ВПЕРЁД!!!

tokyo2020
За норвежских пляжных гандболисток заступилась Pink.

Девушки отказались играть в бикини и вышли на матч ЧЕ в шортах. За это они должны выплатить 1,5 тысячи евро. 

Американская певица пообещала взять расходы на себя, а еще предложила оштрафовать Европейскую федерацию гандбола за сексизм.
Как вам такое: тхэквондист Максим Храмцов выиграл золотую медаль Олимпиады со сломанной рукой 

«Перед чемпионатом Европы я сломал руку и постарался побыстрее её залечить. Был уверен, что все будет нормально. На спаррингах за 2-3 недели до Олимпийских игр снова ее повредил... В первом бою я ударил соперника, он тоже  кулак в кулак  и почувствовал эту боль. По симптомам все было так, как тогда (при переломе)»,  рассказал Максим после награждения.

Победу на турнире он посвятил матери, которой не стало полгода назад. 

НАСТОЯЩИЙ ГЕРОЙ 

tokyo2020
 Олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Никита Нагорный рассказал о взаимоотношениях с тренером Ольгой Нечепуренко.

От нее и золота Олимпиады точно не убежишь 

tokyo2020
 Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо, победив на Играх-2020. 
 
Для нашей сборной это четвертое золото в Токио 

ПОЖАЛУЙСТА, ПРОДОЛЖАЙТЕ 

tokyo2020
Вместо тысячи слов...

ЧЕМПИОНЫ 

tokyo2020
 ЕЩЕ ОДИН ТРИУМФ

Российские гимнасты Никита Нагорный, Артур Далалоян, Давид Белявский и Денис Аблязин впервые с 1996 года победили в командном турнире на Олимпиаде и принесли сборной России третье золото на Играх в Токио 

НЕВЕРОЯТНЫЙ ДЕНЬ! 

tokyo2020
Комментарии после финала.

Софья, обязательно ждем в Париже! 

Спасибо за эту битву 

tokyo2020
 София Позднякова  олимпийская чемпионка! 
 
У Софьи Великой вновь серебро индивидуального турнира. Как в Рио-2016 и Лондоне-2012.

Теперь в нашем активе два золота на Олимпиаде.

Девушки, браво! Отличный финал!  

tokyo2020
В Москве на здании возле Павелецкого вокзала появились граффити в поддержку российских олимпийцев! wewillROCyou 

Очень красиво 

tokyo2020
Здесь не нужны комментарии.

Мы просто хотим поблагодарить спортсменок за этот день 

tokyo2020
 ДА!!! МЫ В ФИНАЛЕ! 

 В женской сабле у России будет золото! 
 
Софья Великая вслед за Софией Поздняковой вышла в финал индивидуального турнира. 
 
Осталось узнать, кто  чемпион Игр-2020, а кто  серебряный призер.

tokyo2020
 София Станиславовна Позднякова  в финале индивидуального олимпийского турнира саблисток! 
 
Француженка Манон Брюне повержена  15:10.

Все самое главное ждет впереди, но отец уже может гордиться 

tokyo2020
 Ловите комментарии наших бронзовых призеров Виктора Минибаева и Александра Бондаря:

 Минибаев: «Есть какое-то облегчение, груз с души уже упал. Сложно что-то даже говорить, очень довольны, рады этой медали, рады, что она есть. Всем спасибо большое за поддержку и спасибо всем, кто переживал».

 Бондарь: «Конечно, все это теперь окупилось, как могло не окупиться, если теперь есть медаль».

Спасибо за это прекрасное выступление 

tokyo2020
Александр Бондарь и Виктор Минибаев  бронзовые призеры Олимпиады в синхронных прыжках в воду с вышки!

Какие же молодцы! 
 
Наша восьмая медаль и первая за сегодня!
 Есть еще одно призовое место у нашей команды! 

Саблистки Софья Великая и София Позднякова гарантировали сборной как минимум одну медаль Олимпиады в Токио в индивидуальных соревнованиях. 
 
Знаменосец нашей сборной на церемонии открытия Великая в четвертьфинале победила Мариэль Загунис со счетом 15:8. 
 
А Позднякова победила Чун Ка Лонг из Гонконга  15:12. 
 
В сабле у женщин  минимум бронза! Болеем дальше 
 Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик объяснил провальное выступление наших спортсменов в эстафете 4х100 метров вольным стилем на Олимпиаде.

Он заявил, что расписание соревнований, в котором у спинистов было только 25 минут до кролевой эстафеты 4 по 100 м вольным стилем, во многом определило расклад сил для россиян в этом заплыве.

«Когда спрашивают, почему мы так проплыли, хочется задать встречный вопрос, а как получилось так, что перед эстафетой наших ведущих спортсменов Женю Рылова и Климента Колесникова на 100 м на спине поставили так по расписанию, что лишили нас возможности бороться за медаль»,  сказал Чепик.

Российская команда в составе Андрея Минакова, Владислава Гринева, Владимира Морозова и Климента Колесникова заняла седьмое место. Золото досталось американцам. Увы 

tokyo2020
Доброе утро! Дайджест:

 Ефимова назвала Игры в Токио нечестными из-за недопуска спортсменов


 Оргкомитет Игр сообщил о 16 новых случаях заражения коронавирусом


 Александрова выбыла во втором круге теннисного турнира Олимпиады


 МОК призвал спортсменов соблюдать меры по COVID-безопасности во время награждения


 Южнокорейский телеканал раскритиковали за неэтичный репортаж с Олимпиады

Российские волейболисты одержали вторую победу на старте олимпийского турнира, обыграв сборную США. 

В следующем матче сборная России сыграет с командой Бразилии.
Пляжные волейболисты Красильников и Стояновский опасаются играть с чехами на ОИ из-за коронавируса.

«Настораживает, что Ондржей Перушич контактировал с напарником, с девушками из делегации (которые сдали положительный тест). А если мы заразимся? Для нас турнир закончится. Надо всем командам говорить, что мы против такого. Что будет, если мы заболеем? Из-за нас будут переносить Олимпиаду?»,  отметил Красильников.
В напряженной борьбе россиянки Никитина и Позднякова вышли в 1/8 финала олимпийского турнира по фехтованию на саблях. 
Поединки завершились со счетом 15:14, 15:12.

Позднякова  двукратная чемпионка мира и двукратная чемпионка Европы.
Никитина  чемпионка мира и Европы.
Соревнования Олимпиады по стрельбе из лука перенесли из-за прогноза погоды. 

В Токио ожидается сильный ветер и дождь.
 Нападающий сборной Германии по футболу Макс Крузе сделал предложение своей девушке после матча против команды Саудовской Аравии на Олимпиаде в Токио.

Девушка ответила согласием.
Собрали главные новости этого вечера:

 Гол Заболотного принес ЦСКА победу над «Уфой» в матче первого тура РПЛ


 Двукратная олимпийская чемпионка 2016 года по фехтованию на саблях Яна Егорян рассказала о поступающих ее семье угрозах


 «Краснодар» обыграл «Урал» в РПЛ


 Костенюк победила Гунину в первой партии 1/4 финала Кубка мира по шахматам


 «Крылья Советов» уступили «Ахмату» 

 Просто радуемся за Виталину Бацарашкину, которая сначала надела на шею медальон с котом из компьютерной игры «Ведьмак-3», а чуть позже  золотую медаль Олимпиады 

tokyo2020
Второй день Олимпиады запомнится завершением двух великих карьер  стрелка Нино Салуквадзе и гимнастки Оксаны Чусовитиной.

На Играх в Токио, восьмых для себя, 46-летняя Чусовитина не отобралась в финал в опорном прыжке, после чего эмоционально попрощалась с залом. Читаем интервью по ссылке 
В Токио наступила полночь, поэтому есть отличная возможность посмотреть первый тур РПЛ:

 Уже в эфире: «Урал» против «Краснодара»;

 В 19:00 «Крылья» примут «Ахмат»;

 ЦСКА Березуцкого встретится с «Уфой» в 20:00.

За кого болеете? 

vkfootball
 Россияне занимают пятое место в медальном зачете Игр после двух дней соревнований. Сегодня наши спортсмены завоевали пять наград.

Всего в активе команды одно золото, четыре серебра и две бронзы.

Лидирует сборная Китая   6 золотых, 1 серебряная и 4 бронзовые медали. 

На втором месте японцы  (5;1;0), замыкают тройку спортсмены из США  (4;2;4).

Пока что единственное для нас золото завоевала Виталина Бацарашкина. Ей удалось стать лучшей в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров 

Поздравляем ее и остальных призеров из России! Продолжаем следить 

tokyo2020
 Медалистам Олимпиады разрешили снимать маску на 30 секунд для фото на церемонии награждения. 

Правильно, надо знать героев в лицо! 

tokyo2020
 Собрали комментарии наших фехтовальщиц после прекрасного выступления в Токио. 
 
 Бронзовый Лариса Коробейникова рассказала, что ее крайне редко узнают на улицах своего города. Спортсменка живет в Ростове-на-Дону. 
 
Сегодня она завоевала третье место в соревновании на рапирах, победив итальянку Аличе Вольпи со счетом 15:14. 
 
 Инна Дериглазова заявила, что очень сильно расстроена из-за поражения в финале турнира. 
 
Еще бы! Она уступила в тяжелой борьбе американке Ли Кифер со счетом 13:15 и получила серебро. 
 
Девушки, спасибо за эти битвы! Мы вами гордимся  

tokyo2020
Очередное обидное поражение: тхэквондистка Татьяна Минина завоевала серебро в Токио 

В финале в весовой категории до 57 кг она проиграла американке Анастасии Золотич со счетом 17:25.

Поздравляем нашу спортсменку с медалью!
 Российская рапиристка Инна Дериглазова завоевала серебро на Олимпиаде и принесла сборной России шестую медаль 

До главной награды не хватило совсем чуть-чуть: в упорной борьбе она проиграла американке Ли Кифер со счетом 13:15.

Бронза  у Ларисы Коробейниковой.

Девушки, спасибо за отличное выступление! Мы вами гордимся 
 Юлия Ефимова заявила, что не доверяет результатам опроса ВЦИОМ, согласно которому 97% россиян не знают ни одного российского спортсмена на Играх в Токио. 

«Не верю (прим.  опросу), видимо, не тех людей спрашивали»,  сказала пловчиха журналистам. 

 Сегодня она пробилась в полуфинал соревнования брассом на дистанции 100 метров. Евгения Чикунова  тоже в 1/2. 

Спросим россиян сами: сколько имен олимпийцев смогли бы назвать до начала турнира? 

tokyo2020
 Рапиристка Лариса Коробейникова принесла сборной России пятую медаль Олимпийских игр, завоевав бронзу в индивидуальном турнире

Наращиваем темп 

 tokyo2020
 «Чтобы вся твоя семья сдохла»: Рублев рассказал о сообщениях после поражений. Сегодня он проиграл в Токио.

«Мне постоянно такое пишут. Чтобы вся твоя семья сдохла или вроде этого. Это уже нормальное что-то после каждого матча, думаю, там уже сообщений 50 таких. Не отвечаю и уже даже таких не блокирую»,  поделился теннисист.

Андрей выбыл из борьбы в одиночном разряде на Олимпиаде, уступив японцу Кэю Нисикори со счетом 3:6, 4:6. 

Поддержим нашего спортсмена!  

tokyo2020
 Теннисист Медведев прокомментировал поражение в парном разряде на Олимпийских играх. 

Карацев и Медведев уступили словакам Клейну и Полашеку со счетом 5:7, 4:6 в матче первого круга. 

Очень жаль. 

tokyo2020
 Лучницы принесли сборной России четвертую медаль на Олимпиаде, завоевав серебро в командном турнире. 

Второе место заняли Ксения Перова, Елена Осипова и Светлана Гомбоева.

Первые  спортсменки из Южной Кореи.

Поздравляем! 
 К сожалению, на выступления олимпийцев влияют не только их спортивные кондиции.

 Гимнастке Ангелине Мельниковой пришлось изменить вторую часть вольных упражнений на Олимпиаде, потому что автор музыки потребовал $25 тысяч за использование авторских прав. 

Федерация отказалась платить такую сумму. 

«Мы в экстренном порядке были вынуждены найти какую-то музыку. Взяли, наверное, первую, что была в интернете, я даже не знаю, откуда она, мне просто это прислали и сказали, что это мои новые вольные»,  рассказала российская спортсменка.

Несмотря на форс-мажор, Мельникова лидирует в индивидуальном многоборье на соревнованиях среди россиянок 

tokyo2020
Утренний дайджест для тех, кто внимательно следит за спортом в олимпийские дни:

 Гимнастки сборной России лидируют в квалификации на Олимпийских играх


 Лучницы сборной России пробились в полуфинал Игр, победив американок


 «Спартак» обратился к болельщикам после поражения в первом матче сезона


 Дериглазова вышла в 1/4 финала олимпийского турнира по фехтованию


 Тхэквондистка Минина вышла в полуфинал Олимпийских игр в Токио

Женская сборная России по гандболу начала Олимпиаду в Токио с ничейного результата против бразильянок. 

Следующий соперник  команда Швеции.

На Играх-2016 в Рио-де-Жанейро россиянки завоевали золото.
Первое золото для сборной России на Олимпиаде в Токио! 

Виталина Бацарашкина выиграла соревнования в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров!
 Российские лучницы победили сборную Украины и вышли в 1/4 финала Олимпиады.

Встреча завершилась со счетом 6-2.

Сборная России в четвертьфинале встретится с американками.
Абсолютный рекордсмен среди женщин по количеству проведенных Олимпиад Нино Салуквадзе заявила, что завершит профессиональную карьеру после Игр в Токио.
Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик рассказал, что после первой квалификации на Олимпийских играх в Токио паниковать не стоит, и команда выровняется по результатам. 

В первый день турнира вне финала на дистанции 400 м вольным стилем остался чемпион Европы Мартин Малютин. Также в финал на 400 м комплексом не прошел Максим Ступин.
Грузинский стрелок Нино Салуквадзе стала первой женщиной, принявшей участие в девяти Олимпийских играх. 

Ей 52 года, на ее счету золото и серебро Олимпиады-1988 в Сеуле в составе сборной СССР, бронза Игр-2008 в Пекине.
Выпуск новостей совершенно точно украсит твой вечер:

 «Зенит» одержал победу над «Химками» в матче РПЛ со счетом 3:1
 

 Полтапов выбран «Баффало» под первым номером во втором раунде драфта НХЛ 


 Ласицкене победила на турнире в Москве в преддверии поездки в Токио
 

 Горячкина и Лагно вышли в четвертьфинал Кубка мира в Сочи
 

 СМИ: экс-защитник сборной России может перейти в клуб чемпионата Германии

 «Спартак» всех разрывал на прошлой неделе на предсезонном турнире. Уничтожили тогда красно-белые и «Рубин» со счетом 4:0.

Но в официальном матче обыграть казанский клуб у «Спартака» не получилось  0:1.

Все решил блестящий удар под перекладину Ильи Самошникова на 49-й минуте, хотя моментов «Спартак» создал достаточно, чтобы уйти от поражения.

Первая осечка Руя Витории в качестве главного тренера «Спартака».

В параллельном матче «Локомотив» одержал волевую победу над тульским «Арсеналом»  3:1.

Дубль Рифата Жемалетдинова и гол Федора Смолова  более чем убедительный ответ на точный удар Сергея Ткачева в первом тайме.

При счете 1:0 в свою пользу «Арсенал» остался в меньшинстве  на 79-й минуте красную карточку получил Артем Сокол, а после этого «Локомотив» забил три мяча за 10 минут.

Вот это начало РПЛ!

Как же мы скучали 
 Уже через несколько часов мы снова погрузимся в атмосферу олимпийского Токио!

В воскресенье спортсмены разыграют 18 комплектов наград: первых чемпионов определят пловцы, прыгуны в воду, а также продолжат свое дело стрелки, дзюдоисты и фехтовальщики.

Лови программу на очередной день Олимпиады!
 Вице-чемпион мира 2018 года теперь в «Локомотиве»!

Московский клуб объявил о переходе 25-летнего защитника Тина Едвая. 

Контракт хорватского футболиста рассчитан на четыре года. Он будет выступать за красно-зеленых под 16-м номером. 

Баланс хорватов после того, как Ведран Чорлука завершил карьеру, соблюден 
Олимпиада условно разделена на две части. Первая неделя посвящена плаванию, вторая  легкой атлетике. 
 
Наша Дарья Клишина уже в Токио! 
 
Девушки начнут борьбу в секторе для прыжков в длину 1 августа. В этот день пройдет квалификация, а медали спортсменки разыграют 3-го числа. 
 
Завалим это фото лайками и поддержим Клишину и всех наших атлетов, которые сейчас в Японии!

tokyo2020
 Сборная США осталась ни с чем в первый день Олимпийских игр.

Впервые с 1972 года американские спортсмены на Олимпиаде не завоевали ни одной медали в стартовый день соревнований, а ведь 11 комплектов наград сегодня разыгрывали.

Но уже завтра за первые медали будут биться пловцы, и добыча металлов наладится.

tokyo2020
Две медали у сборной России после первого соревновательного дня на Олимпиаде в Токио. 
 
Отличились Анастасия Галашина в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров  и тхэквондист Михаил Артамонов в весовой категории до 58 килограммов  
 
Молодцы!

tokyo2020
 Сумасшедший матч прошел в ватерпольном турнире с участием наших девчонок.

Сборная России выиграла у команды Китая со счетом 18:17 (5:6, 4:4, 5:4, 4:3).

Молодчули!

26 июля нашу команду ждет встреча с венгерками 
 Порадуемся за наших теннисисток: Елена Веснина и Вероника Кудерметова одержали победу в матче первого круга олимпийского турнира в парном разряде.

Финалистки последнего Уимблдона обыграли Анну-Лену Фридзам и Лауру Зигемунд из Германии  6:2, 7:5.

Веснина в 2016-м в Рио-де-Жанейро стала олимпийской чемпионкой вместе с Екатериной Макаровой.

Вот бы повторить этот успех 
 ЕСТЬ ВТОРАЯ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО 

Российский тхэквондист Михаил Артамонов победил аргентинца Лукаса Лаутаро Гусмана в битве за бронзу в весе до 58 кг  15:10.

Красавец!
 Эх, наша шпажистка Айзанат Муртазаева не смогла завоевать бронзу.

В споре за медаль она уступила эстонке Катрине Лехис со счетом 8:15.

19-летняя спортсменка стала настоящим открытием этих Игр. Муртазаева и близко не была в числе фаворитов, но на своей первой Олимпиаде смогла выбить двух медалисток Лондона-2012.

Спасибо, Айзанат! Очень достойно 

Последние надежды на еще одну медаль сегодня мы связываем с тхэквондистом Михаилом Артамоновым, который в 14:45 мск проведет схватку за бронзу с аргентинцем Лукасом Лаутаро Гусманом.
 Юлия Ефимова на Олимпиаде в Токио выступит только на одной личной дистанции  100 метров брассом. На коронную 200-метровку отобраться не получилось. 
 
Пожелаем удачи Ефимовой и всей нашей сборной в плавательном турнире 
 
Финал на 100 метров брассом у девушек 27 июля, а первые медали в бассейне будут разыграны 25-го числа.

tokyo2020
 К сожалению, есть первая потеря в теннисе.

Карен Хачанов и Андрей Рублев в ожесточенной битве уступили американцам Радживу Раму и Фрэнсису Тьяфо в первом круге олимпийского турнира в парном разряде  7:6 (7:3), 6:7 (5:7), 10:12.

В паре у ребят у нас еще есть Даниил Медведев и Аслан Карацев. Они сыграют завтра.
 Россияне Константин Семенов и Илья Лешуков победили испанцев Пабло Эрреру и Адриана Гавиру в матче турнира по пляжному волейболу на Олимпиаде в Токио. 
 
Две тяжелые партии выиграл наш дуэт  2-0 (21:19, 22:20). 
 
В следующем матче группового этапа Семенов и Лешуков 26 июля сыграют с австралийской парой Кристофер Макхью / Дэмиен Шуманн.

В этот же день старт на турнире возьмут чемпионы мира-2019 Вячеслав Красильников и Олег Стояновский.
 Российские волейболисты не без труда остановили Аргентину на старте Олимпиады.

После неудачного первого сета команда Туомаса Саммелвуо взяла три партии подряд  3-1 (21:25, 25:23, 25:17, 25:21).

Взяли реванш за поражение в Рио-2016.

Послезавтра битва с американцами в 5:00 мск! Проснемся и будем болеть за парней!
Уникальный дайджест, в котором нет ничего олимпийского:

 «Рейнджерс» обменяли Бучневича в «Сент-Луис Блюз»
 

 СМИ: «Байер» и «Рома» вступили в борьбу за Азмуна 


 «Нэшвилл» выбрал Свечкова в первом раунде драфта НХЛ 


 Почеттино продлил контракт с «ПСЖ»
 

 Костенюк и Гунина пробились в 1/4 финала Кубка мира в Сочи

 Первая ракетка России Даниил Медведев удачно стартовал на олимпийском теннисном турнире.

На безумной жаре он разобрался с Александром Бубликом из Казахстана в двух партиях  6:4, 7:6 (10:8) 

Во второй партии были трудности: Даня уступал с брейком, а на тай-брейке отыграл сетбол.

Выиграл свой матч и Аслан Карацев. Россиянин не оставил шансов американцу Томми Полу  6:3, 6:2.

Андрей Рублев и Карен Хачанов сыграют завтра.
 Анастасия Павлюченкова вышла во второй круг олимпийского теннисного турнира, обыграв итальянку Сару Эррани со счетом 6:0, 6:1.

Во втором сете россиянка брала медицинский тайм-аут, когда почувствовала себя плохо из-за сильной жары.
Женская сборная России по баскетболу 3х3 обыграла команду Японии в стартовом матче кругового турнира на ОИ в Токио. 

Встреча завершилась со счетом 21:18. 

Позднее россиянки встретятся с китаянками.
Первая медаль для сборной России на Олимпиаде в Токио. 
Анастасия Галашина завоевала серебро в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров.
Сообщение о переносе соревнований по академической гребле на Олимпиаде в Токио было вызвано техническим сбоем в олимпийской информационной системе, квалификационные заезды продолжаются.
Соревнования по академической гребле на Олимпиаде в Токио перенесены из-за погодных условий. 

Новые даты будут объявлены позже.
Заканчиваем день дайджестом:

 Лунев дебютировал за «Байер», сыграв на ноль 


 «Перед командой стоит задача по отбору на ЧМ-2022. И мы приложим все усилия, чтобы эту задачу решить»: Карпин прокомментировал свое назначение в сборную России


 «Я имею право на свое мнение по этому вопросу!»: Навку возмутила критика фигуристов из-за слов о мужчине-гимнасте


 Футболисты «Ростова» не знали о назначении Карпина тренером сборной России 


 Матч РПЛ «Локомотив»  «Арсенал» пройдет без зрителей 

 В первый соревновательный день на Олимпиаде в Токио спортсмены будут бороться за 11 комплектов наград.

Велоспорт: групповая гонка, мужчины (Павел Сиваков, Александр Власов, Ильнур Закарин)

Дзюдо: женщины, до 48 кг (Ирина Долгова), мужчины, до 60 кг (Роберт Мшвидобадзе)

Стрельба: женщины, пневматическая винтовка, 10 м (Анастасия Галашина, Юлия Каримова), мужчины, пневматический пистолет, 10 м (Артем Черноусов, Вадим Мухаметьянов)

Стрельба из лука: смешанные команды (Ксения Перова / Галсан Базаржапов)

Тхэквондо: мужчины, до 58 кг (Михаил Артамонов), женщины, до 49 кг

Тяжелая атлетика: женщины, до 49 кг (Кристина Соболь)

Фехтование: женщины, шпага (Виолетта Колобова, Юлия Личагина, Айзанат Муртазаева), мужчины, сабля (Константин Лоханов, Вениамин Решетников, Камиль Ибрагимов).

tokyo2020
 «Ростов» Валерия Карпина дома проиграл «Динамо» в первом матче нового сезона РПЛ со счетом 0:2.

Сам Валерий Георгиевич руководить своей командой с бровки не мог из-за дисквалификации.

Голы у бело-голубых забили Арсен Захарян (20-я минута) и Константин Тюкавин (33).

Ох, тяжело будет Карпину совмещать работу в «Ростове» и сборной России.
 Уже 1 сентября сборная России сыграет отборочный матч чемпионата мира-2022 с Хорватией.

В цикле осталось провести 7 игр, и наша команда занимает 2-е место в группе с 6 очками, уступая хорватам по дополнительным показателям.

Вспоминаем хэштег ВалераВерим!

Сможет Карпин вывести сборную России на чемпионат мира?
 ВАЛЕРИЙ КАРПИН НАЗНАЧЕН ГЛАВНЫМ ТРЕНЕРОМ СБОРНОЙ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ 

Контракт рассчитан до 31 декабря 2021 года с возможностью продления.

Карпин будет совмещать работу в сборной и «Ростове».
Представитель австралийской делегации решил пройти на параде атлетов со сборной Франции 

tokyo2020
 Делегация сборной Мали хотела досрочно покинуть церемонию открытия Олимпийских игр в Токио.

Мероприятие продлилось 4 часа, и, видимо, африканцы устали. Они направились к выходу, но организаторы их развернули.

Самый забавный момент сегодняшнего дня 

tokyo2020
 Экс-первая ракетка мира, победительница четырех турниров «Большого шлема» Наоми Осака зажгла огонь XXXII летних Олимпийских игр в Токио!

Старт дан!

tokyo2020
Церемония открытия Олимпийских игр продолжается, а за пределами арены протестующих против проведения соревнований становится все больше.
 
На место съезжается японская полиция 

tokyo2020
Как выходила наша сборная на церемонии открытия Олимпийских игр.

То, что не увидишь в трансляции по телевизору.

tokyo2020
И еще парочка кадров с важного для всех нас момента!

Наши спортсмены! Наша гордость!

Ребята, порвите всех 

tokyo2020
 Сборная России приняла участие в параде спортсменов!

Знаменосцами нашей команды являются олимпийский чемпион Лондона-2012 волейболист Максим Михайлов и победительница Рио-2016 саблистка Софья Великая.

Флаг несут спортсмен и спортсменка  МОК в целях борьбы с гендерным неравенством решил провести парад атлетов именно так впервые в истории.

В 2000 году гандболист Андрей Лавров брал золото на Олимпиаде, являясь знаменосцем нашей сборной. 
 
С тех пор ни на летних, ни на зимних Играх наш спортсмен с флагом на церемонии открытия золото не выигрывал. 
 
Если говорить только о летней Олимпиаде, то в 2004-м провалился пловец Александр Попов. Спустя 4 года Андрей Кириленко пролетел мимо плей-офф с баскетбольной сборной, а в 2016-м в статусе действующего олимпийского чемпиона 4-м стал Сергей Тетюхин со сборной России по волейболу. 
 
И только в 2012 году Мария Шарапова взяла серебро в теннисном турнире, проиграв в финале Серене Уильямс.

Существует ли проклятие знаменосцев? Или это все выдумки?

tokyo2020
Парад спортсменов в самом разгаре, но это происходит внутри стадиона, а вокруг арены акция протеста. 
 
Люди кричат, что Японии не нужна эта Олимпиада, а деньги на ее проведение надо отдать на борьбу с коронавирусом.

tokyo2020
Первые кадры с церемонии открытия Олимпиады.

Совсем скоро начнется парад спортсменов, а пока японцы исполнили несколько номеров, связанных с миром, который существует в непростых коронавирусных условиях.

tokyo2020
Долгожданная летняя Олимпиада в Токио официально стартует церемонией открытия.

В нашем онлайне есть все, что нужно знать по теме главного события лета. Залетай скорее!
До церемонии открытия Олимпийских игр меньше часа. 
 
Раскрываем небольшой секрет. Вот так во время парада атлетов будут выглядеть спортсмены нашей команды: девушки  в красных кимоно, мужчины  в черных костюмах.

tokyo2020
 До старта Игр остается совсем чуть-чуть, поэтому пришло время делать прогнозы. 

Олег Матыцин заявил, что попадание в тройку лучших в медальном зачете  максимальная задача для наших спортсменов, минимум  оказаться в топ-5. 

В 2016 году наши ребята завоевали 56 наград, из которых 19 были золотыми. Это был четвертый результат на турнире в Рио.

Пишите, сколько всего медалей достанется российским атлетам в Токио, отдельно укажите количество золота. Мы выберем лучших прогнозистов 9 августа.

Поехали! 

P. S. За золотую медаль спортсмены из России получат по 4 млн рублей, за серебряную  2,5, за бронзу  1,7 

tokyo2020
Коронавирус, тайфун, митинги. Что их объединяет? 

Они пытаются сорвать Олимпиаду  

Сегодня в японской столице прошли демонстрации против проведения турнира. Митинг состоялся под лозунгами «Нет Олимпиаде!», «МОК, убирайся!». А местные метеорологи добавили: город может накрыть сильнейший тайфун примерно через четыре дня. 

Надеемся, во время соревнований не возникнет серьезных проблем.

tokyo2020
 Глава Всемирного антидопингового агентства Витольд Банька заявил, что в отношениях организации с РУСАДА нет и не может быть политики.

Также он добавил: в WADA недовольны тем, что Спортивный арбитражный суд разрешил российским спортсменам соревноваться в форме с цветами национального флага.

Как вам высказывание?
 Юлия Ефимова не пойдет на церемонию открытия Олимпиады из-за подготовки к ближайшему заплыву в Токио. 

Но это совсем не повод пропустить торжественное начало турнира сегодня в 14:00 по московскому времени.

Уникальные XXXII Олимпийские игры в Токио : более 300 спортсменов из России; участники из 205 стран; соревнования в 50 видах спорта.

Пожелаем удачи нашим ребятам. Мы в вас верим! Россия, вперед! 

tokyo2020
Доброе олимпийское утро! Дайджест:

 Космонавты с борта МКС поддержали олимпийскую сборную России


 Гассиев нокаутировал Валлиша в титульном бою в Москве


 В день открытия Олимпиады положительный тест на COVID сдали 19 человек

 
 В WADA объяснили, почему Россию не могли легально лишить ряда турниров


 Спортсменов обяжут соблюдать соцдистанцию на церемонии открытия Олимпиады

Россиянка Светлана Гомбоева потеряла сознание во время олимпийской квалификации в стрельбе из лука в Токио. 

 Первую помощь потерявшей сознание спортсменке оказали врачи из команд Италии, Великобритании и США, после чего ее увезли медики.
Вечерний дайджест:

 Сайт Олимпиады на карте отделил Украину границей от Крыма 


 «Сочи» разгромил «Кешлю» со счетом 3:0 в первом еврокубковом матче в истории клуба


 «РПЛ и клубы не получают от Роспотребнадзора всю информацию заблаговременно»: лига прокомментировала ситуацию с допуском болельщиков на трибуны


 Кудряшов подписал новый контракт с «Антальяспором»


 Бывший защитник «Локомотива» объявил о завершении карьеры в 23 года 

Да это просто машина!
Наши гимнастки провели тренировку перед Играми в Токио.

В деле и наш капитан Ангелина Мельникова, и самая юная спортсменка в составе сборной России 16-летняя Виктория Листунова.

Исполнение на высшем уровне 

tokyo2020
 Штефан Кунц сейчас находится в Японии на Олимпийских играх, где пытается привести к победе сборную Германии.

Сегодня его команда едва не спасла матч с Бразилией, но все-таки проиграла со счетом 2:4.

Этот результат нам мало интересен. Кунц является одним из кандидатов на пост главного тренера сборной России. Об этом его и спросили после встречи с бразильцами.

«Прежде всего, спасибо за такое доверие ко мне. Но сейчас в разгаре Олимпийские игры, и мне необходимо думать о них. Я концентрировался на этом все последнее время. Уже потом, когда это все закончится, мы можем обсудить ваши слова еще раз и посмотреть, правильно ли говорят в России»,  рассмеявшись, сказал Кунц.

Нового тренера сборной России ждать после Олимпиады? 
В ней будут собраны все важные новости с Игр.
Татьяна Навка в Instagram опубликовала видео, где мужчина выступает на соревнованиях по художественной гимнастике.

У бывшей спортсменки «случился культурный шок при просмотре ролика». Она посчитала, что этот вид спорта должен оставаться женским.

Позднее Навка объяснила свои слова.

«Я не хотела никого оскорбить. Просто считаю, что мужчины не должны носить юбки. Не высказываюсь против мужчин в художественной гимнастике, но остаюсь при своем мнении»,  заявила олимпийская чемпионка.

Некоторые фигуристы все равно взбесились от поста Навки. В частности, четырехкратная чемпионка мира в танцах на льду француженка Габриэлла Пападакис, ее партнер Гийом Сизерон и неоднократный призер мировых первенств в танцах на льду канадка Кейтлин Уивер.

Вы на чьей стороне?
 Матч открытия нового сезона РПЛ «Ростов»  «Динамо» пройдет без зрителей.

А вот центральный матч 1-го тура РПЛ между «Рубином» и «Спартаком» состоится при заполняемости трибун на 30%. Вместимость арены казанского клуба составляет более 45 тысяч зрителей, так что можно ожидать почти 14 тысяч болельщиков.

Коронавирус вносит коррективы в мир спорта каждый день 
Фанат попросил сфотографироваться с олимпийской чемпионкой гандболисткой Анной Сень. 
 
Но если честно, Новак Джокович решил зарядиться чемпионской энергетикой на Олимпиаду, ведь Анна выигрывала золото в составе сборной России в 2016 году, а у Ноле лишь бронза в одиночке в 2008-м.

tokyo2020
 Сегодня «Сочи» начнет свою еврокубковую кампанию.

Южане сыграют в отборе нового турнира Лиги конференций с «Кешлей» из Азербайджана.

Стартовый свисток прозвучит в 19:00 мск, но игра пройдет без зрителей.

Обидно, ведь это первый матч для «Сочи» в еврокубках в истории 
 Перерыв на Олимпиаду в Пекине будет предусмотрен в календаре сезона НХЛ.

Кажется, возвращение элитного олимпийского турнира все ближе!

Ждем 
 Алан Дзагоев продлил контракт с ЦСКА на два года.

Он выступает за московский клуб с 2008 года, провел 375 матчей и забил 77 мячей.

Дзагоев в составе ЦСКА стал трехкратным чемпионом России, по четыре раза выигрывал Кубок и Суперкубок страны.

Еще будут титулы?
 Жеребьевка олимпийского турнира для наших ребят в одиночном разряде.

Мужчины:

 Даниил Медведев  Александр Бублик 
 Андрей Рублев  Кей Нисикори 
 Аслан Карацев  Томми Пол 
 Карен Хачанов  Йосихито Нисиока 

Женщины:

 Анастасия Павлюченкова  Сара Эррани 
 Екатерина Александрова  Элизе Мертенс 
 Елена Веснина  Алена Остапенко 
 Вероника Кудерметова  Гарбинье Мугуруса 

И хозяева, и элитные игроки достались.

Будет интересно!
 Новый клуб НХЛ «Сиэтл Краккен» не взял ни одного российского игрока на драфте расширения.

А ведь говорили и про Евгения Дадонова, и Владимира Тарасенко.

Последние шесть сезонов Кубки Стэнли берут те команды, в которых есть наш хоккеист.

Шансов у «Сиэтла» нет в новом сезоне 
Утренняя почта:

 Президент ОКР: лично для себя не допускаю вероятности отмены Игр в Токио 


 Буффон провел первый матч за «Парму» спустя 7339 дней
 

 Сборная Гвинеи отказалась от участия в Олимпиаде
 

 Донской проиграл Изнеру во втором круге турнира в Мексике
 

 Глава оргкомитета ОИ-2020 отказалась уходить в отставку из-за скандалов

Начинаем день с хороших новостей.

Все спортсмены сборной России, прибывшие в Токио на Олимпиаду, здоровы.

Об этом заявил глава Олимпийского комитета России Станислав Поздняков.

Не забываем, что уже завтра церемония открытия, а потом две недели спорта без остановки 
Закончим день вечерними новостями:

 Глава WADA считает, что эпопея с допингом в России закончилась
 

 Медведев и Рублев выступят на US Open
 

 Годин может перейти в российский клуб
 

 «Сиэтл» заинтересован в Дадонове на драфте расширения 


 «Рубин» объявил о переходе Старфельта в «Селтик»

Как живут наши олимпийцы в Токио? 
 
Российский боксер-тяжеловес Иван Верясов все нам рассказал.

Он показал знаменитую картонную кровать, а также продемонстрировал любителям прекрасного шикарные японские пейзажи 

tokyo2020
Коуч в порядке, не растерялся 
 Перед стартом Олимпийских игр реактивные самолеты нарисовали в небе над Токио пять олимпийских колец. 

Пока они белого цвета, но на церемонии открытия, которая состоится 23 июля, окрасятся в традиционные: синий, желтый, черный, зеленый и красный.

Только представь, как это будет красиво 

tokyo2020
 Через два дня стартует не только Олимпиада, но и любимая нами РПЛ.

Поэтому для вас обновленная информация по допуску болельщиков на некоторые матчи:

 «Рубин» приостановил продажу билетов на домашний матч против «Спартака». Не исключено, что максимально разрешенное число зрителей будет снижено до 500 человек  либо встреча пройдет при пустых трибунах;

 В «Спартаке» сообщили, что показатели заболеваемости по Москве на данный момент не допускают присутствия на играх более 500 зрителей;

 «Локомотив» прорабатывает вариант посещения домашнего стадиона без ограничения по количеству зрителей при наличии у каждого болельщика QR-кода.

Похоже, пока фанатам надо закупать абонементы на диваны.
 Рассказываем про Илью Бородина, который лишился шанса выступить на Играх в Токио.

Он уверенно шел к соревнованиям и мог побороться за высокие места в своих профильных дисциплинах.

Увы, но олимпийские мечты придется отложить до Парижа-2024.
 Бывший чемпион UFC в легчайшем весе Петр Ян, видимо, от скуки бросил вызов рэперу Джигану.

«Джига! Ну что ты там, до сих пор на чиле? Я тоже на водичке. Смотри, если есть желание, могу слегка поколотить тебя»,  заявил Ян.

«Братан, у меня одна нога весит, как ты!»  ответил с юмором артист.

Джиган нарасхват: в ноябре он будет биться по правилам бокса с Александром Емельяненко, а теперь еще и Ян хочет подраться с рэпером.
 Чемпион Европы по плаванию россиянин Илья Бородин пропустит Олимпийские игры из-за положительного теста на коронавирус 

Он должен был стартовать в Токио на дистанциях 200 и 400 метров комплексом.

Илья, здоровья!

tokyo2020
 Удивительные результаты опроса ВЦИОМ.

97% не знают имени ни одного российского спортсмена, который в этом году будет выступать на Олимпиаде в Токио.

22% опрошенных даже не знают, что скоро Олимпиада.

При этом почти 60% россиян верят, что наши спортсмены войдут в тройку лучших в медальном зачете, а более 20% убеждены, что они окажутся на первом месте.

А вы знаете, кто представит нашу страну на Играх в Токио?

tokyo2020
Бывший футболист «Спартака» Маркос Рохо был доставлен в полицию за участие в массовой драке после матча Кубка Либертадорес с бразильским «Атлетико Минейро».

Аргентинец сейчас выступает за «Боку Хуниорс».

В потасовке участвовали официальные делегаты матча и игроки обоих клубов. Для разрешения ситуации была привлечена полиция, которая применила перцовые баллончики для разгона футболистов.

Рохо же был замечен в драке с огнетушителем в руках. Вряд ли он хотел потушить конфликт 
Сводки грядущего сезона РПЛ, который стартует уже 23 июля матчем «Ростова» и «Динамо»:

 «Урал» приостановил продажу билетов на матчи из-за коронавируса;
 На встречу «Химок» и «Зенита» разрешили пустить тысячу зрителей.

Будем верить, что ситуация с пандемией наладится в скором времени 
 Вы наверняка читали о том, что у наших олимпийцев в комнатах нет холодильников и телевизоров. 

Японские СМИ объяснили проблему так: «российская сторона заранее не оформила платную заявку на установку техники в номерах». 

Глава оргкомитета Олимпиады Сэйко Хасимото уже пообещал прояснить вопрос и устранить бытовые неудобства спортсменов из России. При этом исполнительный директор оргкомитета Тосиро Муто заявил, что впервые слышит о проблеме.

Будем внимательно следить 

tokyo2020
 Карпин в сборной? Легко!

Валерий Георгиевич согласен совмещать работу в «Ростове» и национальной команде, пишут СМИ. 

Хотели бы посмотреть? 
 Первая тренировка на арене и всего два дня до старта для наших гимнастов. 
 
В этих парнях мы точно не сомневаемся. Удачи! 
Нурмагомедов мог стать первым чемпионом UFC из Украины. В юношестве он всерьез рассматривал вариант с отъездом в соседнюю страну.

Вспоминаем малоизвестный факт из биографии непобежденного легковеса 
Олимпиада-2024 в Париже станет первой гендерно-равной в истории.

Как сообщили во время презентации турнира, на соревнованиях в французской столице будет одинаковое число женщин и мужчин не только среди спортсменов, но и среди всех задействованных лиц. 

Сейчас соотношение персонала Олимпиады  примерно 70% на 30% в пользу мужчин.

Правильное решение?
Доброе утро! Наш дайджест:

 В Токио впервые отстранили олимпийца от соревнований из-за коронавируса


 ПСЖ готов заплатить до 60 млн евро за полузащитника «Манчестер Юнайтед» Поля Погба


 Жена Байдена возглавит делегацию США на открытии Олимпиады


 В Токио открылся пресс-центр Олимпиады


 Перес извинился перед Фигу за критику

Церемония открытия Игр пройдет 23 июля.
Вечерние новости:

 Российский футболист Гасилин продолжит карьеру на Кипре
 

 Бой Джошуа и Усика состоится на стадионе «Тоттенхэма»
 

 В Калининграде арестовали фаната «Зенита» на 10 суток 


 Свидлер вышел в 1/16 финала Кубка мира
 

 «Краснодар» интересуется Мендесом 

Самая безумная олимпийская история последних дней связана со спортсменом из Уганды, который предпринял попытку побега.

Тяжелоатлет Джулиус Сэкитолеко не хотел после Игр возвращаться домой.

Полная цепочка событий в нашем материале 
Хочется оказаться на его месте 
 Олимпиада под угрозой срыва в последний момент! 
 
Исполнительный директор оргкомитета Игр в Токио Тосиро Муто не исключил отмены Олимпийских игр в Японии из-за коронавируса. 
 
«Мы продолжим обсуждения, если будет всплеск новых случаев заболевания. Мы договорились, что, исходя из ситуации с коронавирусом, мы снова проведем пятисторонние переговоры»,  заявил Муто. 
 
Представитель оргкомитета «Токио-2020» позднее сообщил, что организаторы «на все 100% сконцентрированы на проведении успешных Игр». 
 
Церемония открытия запланирована на 23 июля.
 А вот подъехало точное расписание матчей «Спартака» с «Бенфикой» в квалификации Лиги чемпионов.

Первый матч пройдет в Москве 4 августа и начнется в 20:00 мск. Ответная встреча состоится в Лиссабоне 10-го числа.

Справится Руй Витория с бывшей командой?
 Приходишь в ресторан, заказываешь бургер. Через несколько минут официант тебе его приносит. 
 
Твоя реакция?
 Вернемся к обсуждению нового олимпийского девиза.

В чат залетает четырехкратный олимпийский чемпион по биатлону Александр Тихонов.
 Статистическая служба Gracenote прогнозирует сборной России второе место по количеству медалей на Олимпиаде в Токио.

Наши спортсмены, по мнению прогнозистов, возьмут 68 наград: 21 золотую, 26 серебряных и 21 бронзовую.

В Рио-де-Жанейро в 2016-м россияне завоевали 56 медалей: 19 золотых, 17 серебряных и 20 бронзовых.

Сравним 8 августа, когда закончатся Игры.

А вы сколько наград ждете от российских спортсменов?
Олимпийский чемпион по конному спорту Хайнц Брандт 20 июля 1944 года спас жизнь Адольфу Гитлеру.

Во многом это произошло случайно, а как именно  рассказываем в нашем материале. Путешествие на 77 лет назад 
 Домашний матч отбора на чемпионат мира-2022 против Кипра сборная России сыграет в Санкт-Петербурге 11 ноября.

Встреча начнется в 20:00 мск.

Со Словакией игра в Казани 8 октября. Начало  в 21:45 мск. Но место проведения этой встречи уже было известно раньше.

А гостевая встреча с Хорватией в заключительном туре пройдет в Сплите 14 ноябре. Возможно, именно там все и будет решаться для наших парней.

Главный сейчас вопрос, с каким же тренером будет проводить оставшиеся матчи отбора сборная России? 
 Многие клубы РПЛ выступают за отмену лимита на легионеров, заявил глава лиги Сергей Прядкин. 

По его словам, вопрос будет обсуждаться.

Надеемся увидеть изменения!
 Гандболисток сборной Норвегии оштрафовали за отказ играть в бикини.

Спортсменки нарушили регламент, решив сыграть матч за третье место на чемпионате Европы по пляжному гандболу в шортах. Им придется выплатить штраф 1500 евро.

Интересный регламент 
Экс-тренер Александр Тарханов прокомментировал возможное назначение Бердыева на пост наставника сборной. Неплохой расклад 

Кажется, Курбан Бекиевич все ближе к креслу главного 
Неоднократный призер чемпионатов мира в беге на 110 метров с барьерами Сергей Шубенков в преддверии Олимпиады в Токио поделился ожиданиями от турнира, а также рассказал подробности своего допинг-скандала. 

Читаем большое интервью 
 МОК изменил девиз Олимпийских игр.
 
Теперь он звучит так: «Быстрее, выше, сильнее  вместе». На латыни  «Citius, altius, fortius  communis». 

Глава комитета Томас Бах уже назвал это эпохальным событием. Старый девиз существовал с 1894 года.

Как вам?
 Футбольная ассоциация Англии пожизненно запретит вход на арены фанатам, которые прорвались на «Уэмбли» во время финала ЕВРО.

Ассоциация уже создала специальную комиссию, которая будет расследовать, по чьей вине тысячи болельщиков без билетов смогли попасть на стадион 
Доброе утро! Коротко о главном:

 Премьер-министр Японии оценил глобальную важность Олимпиады в Токио


 Депай прибыл в расположение «Барселоны»


 Глава МОК раскрыл затраты на организацию Олимпиады и Паралимпиады


 Российский баскетболист Савков снял свою кандидатуру с драфта НБА


 Участников Игр в Токио попросили вернуть велосипеды в олимпийской деревне

Подводим итоги дня:

 Дьяченко выиграла на старте турнира в Палермо


 Березуцкий заявил, что готов к уходу Влашича из ЦСКА


 Телеведущая рассказала об оскорблениях футболистами сборной России


 Ефимова проверила на прочность антисекс-кровать в Токио


 Карякин пробился в 1/16 финала Кубка мира

Прекрасная пловчиха Юлия Ефимова на фоне заката в Токио 
 ФИФА объявила о дисквалификации Князева, Обухова и Дарьи Мещеряковой за допинг.

Все три пробы у футболистов взяли в 2013 году. Ивана Князева, выступающего за пермскую «Звезду», и форварда «Ростова» Владимира Обухова дисквалифицировали за найденный в крови метандиенон. В пробе Дарьи Мещеряковой обнаружили фуросемид.

Обухов признал нарушение и сотрудничал со следствием, его отстранили от футбола на шесть месяцев, двух других спортсменов  на два года.

Очередная история с допингом, очень жаль...
 Президент «Спартака» озвучил сумму, которую клуб теряет из-за запрета продажи пива на стадионах. 

Как относитесь к возвращению алкоголя на трибуны? 
 Арбитры, допустившие ошибки в матчах РПЛ, могут быть отстранены на один матч или несколько.

Об этом рассказал глава департамента судейства РФС Виктор Кашшаи. По его словам, «перерыв» в работе может продлиться и месяц: все зависит только от качества судейства.

Кашшаи добавил, что пол судьи значения не имеет  теоретически работать на матчах РПЛ может и женщина, если ее квалификация будет соответствовать нужным стандартам.

Хотели бы посмотреть на женщину-судью в чемпионате России?
Изучаем «Бенфику»  грозного соперника «Спартака» по квалификации Лиги чемпионов 
 Главный тренер сборной России по фехтованию Ильгар Мамедов раскритиковал условия проживания спортсменов в олимпийской деревне. Итак, рубрика «ревизорро»:

- «Непонятные стены из гипсокартона»;
- «Не номера, а комнатушки»;
- «Санузлы примерно полтора квадратных метра. Причем санузел  на целую команду»;
- «Розетки находятся в другой стороне, их приходится тянуть удлинителями через всю комнату»;
- «Как подключить интернет  загадка, вразумительных инструкций нигде нет»;
- «И кровати... Это вообще отдельная история».

Суммарная оценка Мамедова: «настоящее средневековье».
 «Спартак» сыграет с «Бенфикой» в 3-м раунде квалификации Лиги чемпионов.

Первый матч  в Москве 3 или 4 августа, ответная встреча в Лиссабоне пройдёт 10 числа.

Очень сложный соперник. Смогут пройти?
 Алексей Березуцкий утвержден главным тренером ЦСКА.

Ранее он был «исполняющим обязанности». Слухи из СМИ о том, что ЦСКА ищет нового наставника, оказались лишь слухами.

Желаем Алексею больших успехов в тренерской карьере!

Как думаете, какое место в РПЛ ЦСКА займет по итогам сезона?
 Forbes назвал самых высокооплачиваемых участников Олимпиады. Ловите первую пятерку:

Кевин Дюрэнт  баскетбол (75 млн долларов в год);
Наоми Осака  теннис (60 млн);
Дэмиан Лиллард  баскетбол (40,5 млн);
Новак Джокович  теннис (34,5 млн);
Рори Макилрой  гольф (32 млн).

Баскетбол, теннис и гольф традиционно доминируют.
 К сожалению, японская техника тоже подводит.

Как рассказала лидер сборной по спортивной гимнастике Ангелина Мельникова, автобус в Олимпийской деревне приехал только спустя один час и десять минут. Нашей команде пришлось сидеть на сильнейшей жаре все это время. 
 
Соревнования по спортивной гимнастике у женщин на Олимпиаде стартуют уже 25 июля, поэтому каждая тренировка сейчас невероятно важна.
Новая неделя  новые события! Читаем: 
 
 Даниил Медведев сохранил второе место в рейтинге ATP 
 
 
 СМИ рассказали, что Черчесов не ведет переговоры с ЦСКА 
 
 
 Более 20 человек контактировали с олимпийцами из ЮАР, заболевшими COVID 
 
 
 Сборная Англии подаст жалобу в FA из-за плохой организации финала ЕВРО 
 
 
 Спортсмены будут ежедневно сдавать ПЦР-тесты на Олимпиаде в Токио 

Подводим итоги дня выпуском новостей:

 CAS допустил Андрусенко и Кудашева на Олимпиаду


 Черчесов прервал отпуск ради переговоров по трудоустройству


 Ферстаппен раскритиковал Хэмилтона


 Назван список защищенных и незащищенных российских игроков на драфте НХЛ


 Мазепин считает, что совершил свой лучший обгон за три года

Нереальный спуск 
 Хэмилтон все-таки выиграл Гран-при Великобритании, несмотря на 10-секундный штраф из-за столкновения с Ферстаппеном.

Российский гонщик «Хааса» Никита Мазепин финишировал 17-м, его партнер по команде немец Мик Шумахер  18-м.

При этом советник Red Bull по автоспорту Хельмут Марко считает, что Хэмилтона нужно было дисквалифицировать. Результаты этой гонки точно еще будут обсуждать.
 Любопытный факт: фанатам «Локо» запретили баннер со словом «Кёнигсберг» на матче против «Зенита» в Калининграде. 

Причину запрета сотрудники стадиона не объяснили. 

Эта «растяжка» есть в каталоге клуба на весь сезон. Она согласована с РФС и РПЛ.
 Гран-при Великобритании приостановлен после серьезной аварии.

Пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен вылетел с трассы после контакта с британцем Льюисом Хэмилтоном. 

Ферстаппена уже доставили в больницу, его оппонент получил 10-секундный штраф.

Здоровья 
 Петербургский «Кристалл» обыграл португальскую «Брагу» в финале Кубка европейских чемпионов по пляжному футболу! 

Встреча завершилась со счетом 6:3 в пользу наших парней. Этот титул стал для «Кристалла» вторым подряд на турнире.

Радуемся за парней, которые действительно умеют играть в футбол 
 Ислам Махачев назвал имя бойца, с которым он хотел бы подраться. Конечно же, это Тони Фергюсон. 

«Если выбирать, то я укажу на Фергюсона. У нас хорошая история. Хабиб должен был подраться с ним столько раз, и теперь мы можем покончить с этими разговорами. Я вырублю Тони и докажу, что он не на одном уровне с Хабибом»,  сказал Махачев в недавнем интервью.

Напомним, что схватка Нурмагомедова и американца срывалась пять раз. Осмелится ли Фергюсон подраться с другим российским бойцом?
 История одного трансфера: «Реал» продолжает попытки получить Мбаппе, но ПСЖ устроит только фантастическое предложение.

СМИ пишут, что мадридский клуб хотел включить Рафаэля Варана в сделку, но 28-летний защитник наотрез отказался переходить во французский чемпионат. 

Как думаете, когда Килиан все-таки окажется в Испании?
 В Токио для участников Олимпиады спроектировали «антисекс» кровати. 

Что мы об этом знаем:
- они сделаны из специального картона, поэтому ломаются от резких движений;
- на кровати может поместиться только один взрослый человек.

Вроде бы таким способом организаторы пытаются предотвратить распространение коронавируса 
 Глава Олимпийского комитета России прокомментировал допинг-скандал с участием российских гребцов. 

Уже более 40 наших спортсменов отбывают наказание за мельдоний. Должны ли они нести личную ответственность в ситуации с допингом?
 Допинг-пробы «Б» олимпийцев Никиты Моргачева и Павла Сорина оказались положительными. 

Федерация гребного спорта России уже заявила, что дисквалифицированных спортсменов в Токио никто не заменит. Это значит только одно: наши гребцы не выступят в парной четверке на Олимпиаде. 

Ранее вместо Моргачева и Сорина были заявлены Александр Матвеев и Никита Еськин, но тренерский совет команды пришел к выводу, что их уровень мастерства не соответствует олимпийским стандартам. Из-за этого федерация решила отказаться выступать на соревнованиях.

Минус медали 
Сенсация? Никаких сенсаций.

Рассказываем, почему Ислам Махачев заслужил бой с топовым соперником 
Доброе утро! Главное этой ночью:

 ЦСКА отказался продавать Влашича в «Брентфорд» за 15 миллионов евро


 В Олимпийской деревне в Токио впервые выявили COVID-19 у спортсменов


 «Милуоки» обыграл «Финикс» и вышел вперед в финальной серии плей-офф НБА


 Капитан сборной Японии по футболу призвал пустить фанатов на Олимпиаду


 Махачев досрочно одолел Мойзеса в главном событии UFC Вегас 31

Провожаем день вечерним дайджестом:

 Ласицкене победила на международном турнире в Лапинлахти
 

 Фанаты «Зенита» обматерили Дзюбу во время матча за Суперкубок России 


 Ферстаппен выиграл спринтерскую гонку на Гран-при Великобритании
 

 Токио обновил антирекорд по заболеваемости COVID-19 за шесть дней до Игр
 

 Погачар сохранил лидерство на «Тур де Франс» перед последним этапом 

 «Зенит» стал обладателем Суперкубка России 

Команда Сергея Семака разгромила «Локомотив» со счетом 3:0.

В первом тайме Далер Кузяев воспользовался чудовищной ошибкой Гжегожа Крыховяка, а после перерыва Сердар Азмун издевательски обыграл Маринато Гилерме и закатил мяч в пустые ворота. Точку поставил Александр Ерохин после еще одной грубейшей ошибки Гилерме 

Шестой успех «Зенита» в Суперкубке России. До ЦСКА, который является лидером по победам, осталась всего одна победа.

С открытием футбольного сезона 
Смотрится шикарно 
 Маринато Гилерме готов завершить карьеру в сборной России.

«Сейчас я хочу вкладывать больше энергии в «Локомотив». К тому же в России сейчас есть молодые, перспективные вратари  Максименко, Сафонов. Они будут еще долго играть, как Акинфеев. Тот же Сафонов  уверен, это будет вратарь на 10-12 лет вперед. Я там сейчас не нужен»,  заявил Гилерме.

35-летний голкипер был признан лучшим вратарем прошедшего сезона РПЛ, но не попал в заявку на чемпионат Европы.
 Мы поговорили с главным тренер сборной России по хоккею Валерием Брагиным.

Он рассказал, что общего в программе «Красная машина» и программе футбольной сборной Дании «Красная нить», а также высказался о качестве хоккея на чемпионате мира в Риге и о работе ФХР по развитию юниорского хоккея.

Залетаем в беседу 
 Один из клубов РПЛ сделал предложение «Барселоне» по трансферу датского нападающего Мартина Брейтуэйта.

По информации СМИ, датчанин дал согласие на трансфер в другую команду.

Какой команде пригодилась бы эта машина? 
Представь, что у тебя ужин с Криштиану Роналду. 
 
Какими будут твои первые слова Кришу? 
 Олимпиада еще не началась, а уже есть первый серьезный скандал.

Футболисты олимпийской сборной Германии досрочно покинули поле в товарищеском матче против команды Гондураса из-за расистских оскорблений.

Игра была прервана при счете 1:1. За пять минут до конца встречи немецкая команда покинула поле из-за оскорблений на расовой почве в адрес защитника Джордана Торунариги.
 В Олимпийской деревне в Токио нашли первого заразившегося коронавирусом.

СМИ пишут, что тест на COVID-19 дал положительный результат у иностранца, но гражданство, пол и возраст не указываются. 

Началось 
 Украинская теннисистка Элина Свитолина и француз Гаэль Монфис сыграли свадьбу. 
 
Они встречаются с января 2019 года. В феврале 2021-го пара объявила о расставании, а в апреле  о возобновлении отношений и о помолвке. 
 
Встречайте мистера и миссис Монфис 
 Российский гонщик Роберт Шварцман выиграл первую гонку четвертого этапа «Формулы-2» в Сильверстоуне. 

Уже вторая победа нашего парня в текущем сезоне.

Вторая гонка этапа пройдет позже в субботу, третья  в воскресенье.
 Сегодня в России стартует новый футбольный сезон.

В матче за Суперкубок страны третий год подряд выяснят отношения «Зенит» и «Локомотив».

В 2019-м московский клуб взял трофей, а через год прилетел ответ от Санкт-Петербурга. Кто же победит сегодня?

Узнаем через несколько часов. В 19:00 мск прозвучит стартовый свисток.

А пока изучаем расклады благодаря нашему материалу Друзья, не забывайте про наш Instagram! 
 
Эксклюзивные инфобомбы, яркие цитаты спортсменов, свежие фото и видео:  
 
Подпишись и следи за нашими победами 
  Норвежский олимпийский чемпион лыжник Симен Хегстад Крюгер попал в больницу после нападения собак. 
 
Спортсмен был на тренировке, встретил двух маленьких собак, они бегали и играли, но потом внезапно напали на него. 
 
Крюгер признался, что очень любит собак, но часто сталкивается с их страхом из-за шума лыжероллеров во время тренировок.
 Издание Manchester Evening News пишет, что дни Уле-Гуннара Сульшера в качестве главного тренера «Манчестер Юнайтед» сочтены. 
 
При этом не уточняется, когда норвежец покинет команду  после ближайшей игры, через месяц или даже в конце сезона. 
 
Приоритетный кандидат на замену  главный тренер «Лестера» Брендан Роджерс.

Как вам такое, болельщики «МЮ»?
 Олег Шатов принял решение приостановить карьеру. 
 
«Рубин» и 31-летний футболист расторгли контракт по обоюдному согласию сторон.

«У меня сейчас есть время два месяца, чтобы разобраться с собой, с головой, со здоровьем. Если пойму, что у меня до сих пор страсть и я скучаю по футболу, я обязательно вернусь. Мы уже поговорили с клубом  возможно, если у меня будут желание, здоровье и мотивация, я буду конкурентоспособен, я могу в январе появиться на сборах «Рубина» в Турции»,  заявил Шатов.

Эх... Здоровья, Олег 
 Прокуратура Нидерландов выдвинула против футболиста «Спартака» Квинси Промеса обвинение в покушении на убийство. 
 
По информации De Telegraaf, прокуратура обвиняет Промеса в том, что он ударил своего кузена ножом в колено на семейной вечеринке в прошлом году. 
 
Официально имя Промеса не называется, но отмечается, что речь идет именно о спартаковском полузащитнике, который в прошлом году выступал за «Аякс».
 Самое трогательное видео недели: главный тренер сборной России Валерий Карпин вернулся домой. 
 
Только посмотрите, как его встречала семья! Как же они скучали по папе 
 Александр Емельяненко свой следующий поединок проведет на турнире AMC Fight Nights в Сыктывкаре 27 ноября.

Он заменит соотечественника Вячеслава Василевского в бою против Марсио Сантоса из Бразилии.

Ну наконец-то не блогер и не рэпер соперник Емельяненко-младшего.
 Федерация тяжелой атлетики России против дискриминации и поддерживает гендерную концепцию МОК, но для спортсменов-трансгендеров нужно создать отдельную категорию. 

Об этом заявил глава ФТАР Максим Агапитов.

Поддерживаете? 
 Бывший игрок «Крыльев Советов» Денис Ковба умер из-за коронавируса. Ему было 42 года.
 
Экс-супруга спортсмена Надежда Ковба неделю назад сообщила, что он находится в реанимации.
 Новости из параллельной вселенной: полузащитник «Спартака» Роман Зобнин попросил руководство клуба уменьшить ему зарплату.
 
Об этом сообщил журналист Илья Казаков. 
 
 «Невероятная история. Мне даже сложно в это поверить. Рассказали, что Зобнин пришел к руководству "Спартака" и попросил уменьшить ему зарплату. Он это обосновал тем, что получает незаслуженно много. Ранее в СМИ писали, что у его зарплата была 3-3,3 миллиона евро в год. Теперь он будет получат около двух миллионов по трехлетнему контракту»,  написал Казаков в своем Telegram-канале. 
 
В текущем сезоне 27-летний игрок сыграл за «красно-белых» 16 матчей, в которых забил два мяча.

Верите, что это возможно?
 Главный тренер «Питтсбурга» Майк Салливан рассказал о восстановлении Евгения Малкина после травмы.
 
В начале июня 35-летний российский хоккеист перенес операцию на колене. 
 
 «Его состояние в процессе реабилитации очень обнадеживает. Нам радостно говорить, что все идет по плану. На днях у меня была возможность увидеть Джино на льду, и мне понравилось, что он выглядел так уверенно и солидно после долгого отсутствия»,  цитирует Салливана сайт НХЛ. 
 
Точные сроки полного восстановления Малкина специалист не назвал.

Надеемся, что Евгений сможет выступить на Играх в Пекине.
Закрываем день дайджестом:

 Карацев заявил, что не знает, сыграет ли он в четверг на Итоговом турнире ATP 


 Ефимова выполнила норматив для участия в ЧМ на короткой воде
 

 Шипачев: мне все равно на слухи, я кайфую в московском «Динамо» 


 В «Лионе» заявили, что заинтересованы в услугах Азмуна 


 Александр Петраков утвержден главным тренером сборной Украины по футболу

 Сегодня все три российских клуба провели матчи в Евролиге.

 «Зенит» нанес поражение берлинской «Альбе» (75:66) и продлил победную серию до четырех матчей.

 УНИКС дома вынес лидера «Милан» (97:71).

 ЦСКА в гостях уступил «Барселоне» (73:81), хотя армейцы могли выиграть. Красно-синие имели -11 после первой половины, но выдали шикарную третью четверть, выиграв ее с разницей в 20 очков. Однако решающую 10-минутку ЦСКА провалил, проиграв ее -17.
 Ужасная история с пропавшей теннисисткой Пэн Шуай набирает обороты.

Государственный китайский телеканал CGTN разместил в Twitter заявление теннисистки. 
 
«Содержание сообщения WTA не было согласовано со мной и было опубликовано без моего разрешения. Опубликованные новости, включая информацию о сексуальном насилии, не соответствуют действительности. Я не пропала и не была в опасности. Я просто отдыхала дома, и со мной все в порядке. Еще раз спасибо за заботу обо мне. 
 
Если WTA еще захочет опубликовать новости обо мне, пожалуйста, сначала согласуйте их со мной и публикуйте их с моего разрешения. Как профессиональная теннисистка я благодарю вас всех за дружеское отношение и внимание»,  говорится в сообщении, представленном CGTN как электронное письмо Пэн Шуай главе WTA Стиву Саймону. 
 
Пользователи Twitter считают, что это письмо написано не Пэн Шуай, называют его «подозрительным», а ситуацию «страшной». Некоторые требуют «освободить теннисистку».

Ранее двукратная победительница турниров «Большого шлема» в парном разряде обвинила бывшего вице-премьера правительства Китая Чжана Гаоли в сексуальном насилии. 
 
Теннисистка об этом написала в Weibo, но пост был быстро удален, а аккаунты Пэн Шуай удалили из китайского интернета и соцсетей. После этого спортсменка долго не выходила на связь.
 Хет-трик Полунина за «Локомотив», победа «Динамо» в дерби с ЦСКА и прерванная серия поражений «Металлургом». 
 
Подводим итоги дня в КХЛ: 
 
«Автомобилист»  «Нефтехимик»  3:4 
«Металлург»  «Амур»  5:2 
«Трактор»  «Сибирь»  3:2 Б 
«Динамо» Мн  «Северсталь»  3:4 Б 
«Йокерит»  «Адмирал»  4:1 
«Куньлунь»  «Авангард»  1:4 
СКА  «Локомотив»  1:3 
ЦСКА  «Динамо» М  2:3 Б
Портал Goal признал Лео Месси лучшим футболистом года. 
 
Второе место в списке лучших игроков года занял Криштиану Роналду, третьим стал Роберт Левандовский. 
 
Все как обычно 
 Нелепая история из Германии. 
 
Бывший футболист «Шальке» Янник Камба и его жена приговорены к трем годам и десяти месяцам тюрьмы за инсценировку смерти спортсмена для получения страховки. 
 
 В 2015 году пара подала заявку на страхование жизни на 4 миллиона евро, но получила отказ от страховой компании. Стороны сошлись на сумме в 1,2 миллиона евро. 
 
Через полгода Камба «погиб» в ДР Конго в результате аварии. Соболезнования выразил даже вратарь «Баварии» Мануэль Нойер, ранее выступавший за «Шальке». 
 
Страховая компания перечислила жене игрока 1,2 миллиона евро. 
 
В 2018 году Камба явился в посольство Германии в ДР Конго и рассказал, что жена и мать организовали его похищение и только сейчас он смог спастись. 
 
Суд не поверил в историю с похищением и приговорил Камба и его жену к тюрьме.
 Елизавета Туктамышева, Михаил Коляда и Евгений Семененко выздоровели и готовятся выступить на этапе Гран-при в Сочи.

Об этом РИА Новости сообщил тренер спортсменов Алексей Мишин.

Пятый этап Гран-при состоится 26-27 ноября.
 World Athletics продлил отстранение Всероссийской федерации легкой атлетики. 
 
ВФЛА была временно лишена членства в международной организации в ноябре 2015 года из-за допингового скандала. 
 
С тех пор российские легкоатлеты для выступления на международных соревнованиях должны были получить нейтральный статус от World Athletics. 
 
Последний раз вопрос восстановления членства ВФЛА поднимался в конце июля.

Эта история уже стала вечной 
 Андрей Рублев не справился с напором Новака Джоковича и проиграл на Итоговом турнире ATP. 
 
Легчайшая для серба  6:3, 6:2. 
 
Джокович с двумя победами занимает первое место в группе, а у Рублева 1-1.

Для россиянина все решится послезавтра в матче с норвежцем Каспером Руудом.
 По сообщениям СМИ, В Боснии и Герцеговине на украинских фанатов напали из-за российского флага во время матча сборных.

Украинцы на своей трибуне вывесили российский флаг вверх ногами. Из-за схожих цветов боснийцы подумали, что это флаг Сербии и полезли в драку.

Почему фанаты двух стран оказались на одной трибуне  непонятно 
 МОК опубликовал новую концепцию гендерной идентичности и половых различий 
 
Новые рекомендации гласят: «ни один спортсмен не может быть исключен из соревнований на основании его трансгендерной идентичности или половых различий». 
 
Это значит, что критериев для допуска спортсменов-трансгендеров от МОК не будет. Федерация должны принимать решения самостоятельно. 
 
Ранее участие трансгендеров ограничивалось уровнем тестостерона за 12 месяцев до старта соревнований. 
 
В Токио-2020 новозеландская тяжелоатлетка Лорел Хаббард (на фото) стала первым трансгендером в истории Игр.

Станут ли эти изменения полезны? 
 На финале Лиги чемпионов, который пройдет в Петербурге, применят систему Fan ID.

Система ранее применялась на Кубке конфедераций-2017,чемпионата мира-2018 и ЕВРО-2020 и позволяла иностранным болельщикам въезжать в Россию без визы. Приоритет при покупке билетов будет у болельщиков клубов-финалистов.

Хотели бы побывать на финале Лиги Чемпионов? 
 Роджер Федерер не сыграет на Australian Open.

Тренер швейцарца сообщил, что Федерер не готов к выступлению в Австралии из-за процесса восстановления после третьей операции на колене.

Сам теннисист не теряет оптимизма и хочет планомерно восстановиться, чтобы продолжить играть и завершить карьеру красиво: «Я достаточно честолюбив и хочу в последний раз посмотреть, на что я способен. Кроме того, я хотел бы попрощаться на теннисном корте, вот почему я полностью отдаюсь своей реабилитации. Моя жизнь не рухнет, если я больше не буду играть в финале турнира Большого шлема, но вернуться туда - моя мечта»

Настоящий профессионал своего дела 
Сразу 8 матчей КХЛ сегодня! Смотрим расписание:

 «Автомобилист»  «Нефтехимик» (17:00 мск)
 «Металлург»  «Амур» (17:00)
 «Трактор»  «Сибирь» (17:00)
 «Динамо Минск»  «Северсталь» (19:10)
 «Йокерит»  «Адмирал» (19:30)
 «Куньлунь»  «Авангард» (19:30)
 СКА  «Локомотив» (19:30)
 ЦСКА  «Динамо Москва» (19:30)

Московское дерби  как вишенка на торте этого игрового дня 
Доброе утро! Дайджест новостей:

 Аннет Контавейт сыграет с Гарбиньей Мугурусой в финале итогового турнира WTA.


 «Нью-Йорк Рейнджерс» победил «Монреаль» в НХЛ, Панарин отдал результативную передачу.


 Аргентинцы вышли на чемпионат мира по футболу после ничьей с Бразилией.


 Умяров рассказал о настрое молодежной сборной перед игрой с Испанией.


 Сборная России по шахматам сыграла вничью с Азербайджаном в 5-м туре ЧЕ.

 Сборная России узнала потенциальных соперников по полуфиналу стыков ЧМ-2022:

 Турция 
 Польша 
 Северная Македония
 Австрия 
 Чехия

Жеребьевка стыковых матчей состоится 26 ноября. В марте 2022 года первую встречу отбора проведем дома.

Кого бы хотели в пару к нашей команде? Пишите в комментариях 
 Голландцы после пропуска чемпионата мира в России возвращаются на главный футбольный турнир  "оранжевые" едут в Катар. 
 
Сборная Нидерландов добилась нужного для себя результата в домашней игре с Норвегией (2:0) и опередила Турцию. 
 
Нидерланды  на чемпионат мира, Турция  в стыки. 
 
Участники чемпионата мира 2022 года: 
 
 Катар 
 Германия 
 Дания 
 Бразилия 
 Франция 
 Бельгия 
 Хорватия 
 Сербия 
 Испания 
 Англия 
 Швейцария 
 Нидерланды
 Сборная Украины продолжает борьбу за попадание на ЧМ-2022. 
 
Украинские футболисты в гостях обыграли Боснию и Герцеговину со счетом 2:0 благодаря голам Александра Зинченко и Артема Довбика, а Франция с таким же счетом победила Финляндию. 
 
1.  Франция  18 очков 
2.  Украина  12 
3.  Финляндия  11 
4.  Босния и Герцеговина  7 
5.  Казахстан  3
 Администрация президента США Джо Байдена намерена вскоре объявить о дипломатическом бойкоте зимней Олимпиады 2022 года в Пекине. 
 
Об этом пишет газета Washington Post. 
 
Это решение призвано стать ответом со стороны администрации США на приписываемые Пекину нарушения прав человека. 
 
Отмечается, что на участии в Олимпиаде спортсменов из США данное решение никак не отразится.
 Возглавляющий «Ак Барс» Дмитрий Квартальнов стал первым в истории КХЛ тренером, одержавшим 500 побед в лиге. 
 
Сегодня казанский клуб выиграл у «Спартака» со счетом 1:0. 
 
Другие результаты дня: 
 
«Торпедо»  «Салават Юлаев»  0:2 
«Сочи»  «Барыс»  5:2
 Молодежная сборная России одержала важную победу над командой Испании в отборе на ЧЕ-2023. 
 
Единственный мяч во втором тайме забил Константин Тюкавин. 
 
Теперь у России и Испании по 15 очков, но испанцы опережают нашу команду по дополнительным показателям. 
 
До финиша отбора еще четыре матча. Он продолжится в марте 2022 года.
 Главный соперник Александра Большунова Йоханнес Клебо пропустит старт сезона из-за простуды и семейных обстоятельств.

Ранее 78-летний дед и тренер Клебо Коре Хесфлот был госпитализирован. В понедельник его выписали из больницы. 

Открывающие сезон гонки в норвежском Бейтостолене пройдут с 19 по 21 ноября. 

Яркие битвы Клебо и Сан Саныча на лыжных трассах откладываются, но мы обязательно их дождемся в олимпийском сезоне.
 И еще приятные новости! 
 
Даниил Медведев досрочно вышел в полуфинал Итогового турнира ATP с первого места осле снятия с турнира итальянца Маттео Берреттини. 

Его заменил другой итальянец Янник Синнер.
 
Пока у Дани две победы в двух матчах. В группе может получиться такой расклад, что Медведев, Зверев и Синнер будут иметь по два выигранных матча, но по регламенту при равенстве побед у игроков, которые провели по три встречи, приоритет над теми, кто провел две.
 Даниил Медведев победил Александра Зверева в матче группового этапа на Итоговом турнире ATP. 
 
Россиянин обыграл немца в трех сетах  6:3, 6:7 (3:7), 7:6 (8:6). 
 
На тай-брейке второго сета произошел спорный эпизод: на подаче Медведева линейный судья крикнул, что у Дани был зашаг. По мнению арбитра, россиянин при подаче наступил на заднюю линию. Медведев не согласился с этим решением и красноречивым пальцем вниз отреагировал на момент. 
 
Эта ситуация Даню не сломила. Две победы в двух матчах и практически гарантированный выход в полуфинал  
 
Послезавтра нашего теннисиста ждет матч с итальянцем Маттео Берреттини.
 Вчерашние слова Валерия Карпина о возможном уходе из сборной России взволновали всех болельщиков нашей команды.

РФС прояснил ситуацию с контрактом главного тренера.

«Позиция РФС по контракту главного тренера национальной сборной основывается на том, что соглашение, заключенное с тренером и его штабом, изначально содержало в себе пункт об автоматической пролонгации в случае выхода национальной сборной в стыковые матчи за право принять участие в чемпионате мира, что и произошло по итогам игры в Хорватии. 
 
Таким образом, контракт Валерия Карпина и его тренерского штаба действует до 31 марта 2022 года»,  сообщили РИА Новости в пресс-службе РФС.

Что в итоге произойдет? Уйдет Валера или останется?
Госдума приняла законопроект, предполагающий введение паспортов FAN ID для спортивных болельщиков.

Инициатива обсуждалась с представителями администрации президента РФ, министерства спорта РФ, министерства внутренних дел РФ, министерства цифрового развития, связи и массовых коммуникаций РФ, а также членами спортивных лиг и федераций.

Правильное решение? 
 Форвард Иван Сергеев сдержал обещание и сбрил бороду после вызова в сборную России. 

Об этом сообщил клуб игрока «Крылья Советов» в социальных сетях. Ранее Сергеев заявлял, что сбреет бороду, когда получит вызов в сборную. И сдержал обещание 

Теперь ждем от Ивана первый гол за национальную команду!
 Евгения Буртасова победила в масс-старте на контрольных отборочных стартах в сборную России.

Биатлонистка преодолела дистанцию за 36 минут 19 секунд, допустив один промах на четырех огневых рубежах. Пятерка лидеров выглядит следующим образом:

1. Евгения Буртасова  36.19 (1)
2. Анастасия Шевченко  36.30 (1) 
3. Кристина Резцова  36.33 (3) 
4. Лариса Куклина  36.36 (2) 
5. Светлана Миронова  36.41 (4)

По итогам всех отборочных гонок, тренерский штаб сборной России определился с составом женских команд, стартующих на Кубке мира и Кубке IBU. 

Кубок мира: Светлана Миронова , Ульяна Нигматуллина, Лариса Куклина, Ирина Казакевич, Валерия Васнецова и Кристина Резцова.

Кубок IBU: Анастасия Шевченко, Тамара Дербушева, Евгения Буртасова, Наталья Гербулова, Екатерина Носкова и Анастасия Гореева.
 Дастин Порье считает россиянина Петра Яна лучшим боксером в UFC.

 «Я думаю, что лучший боксер в UFC - Петр Ян. Просто из-за его техники. Он не делает много движений, всегда хорошо выбирает позицию, выполняет мощные удары и точно попадает. Очень много вещей ему отлично удаются».

Российский боец не оставил комплимент коллеги без внимания 

 «Очевидно, Порье разбирается в боксе лучше, чем Конор Макгрегор», - написал Петр Ян.

Согласны с мнением Дастина Порье? 
 Сборную Сербии по футболу встретили в Белграде с оркестром трубачей!

Болельщики ждали футболистов до ночи, чтобы поблагодарить команду за попадание на ЧМ в Катаре. Сербы шли вторыми, но сенсационно обыграли Португалию на выезде и сместили Роналду и компанию с первого места в группе.

Крутой победе - крутое празднование 
Доброе утро! Новости вторника:

 «Тампа Бэй» обыграла «Айлендерс» в матче НХЛ, Василевский признан первой звездой игры. 


 Футболисты сборной Сербии отдадут премию за выход на ЧМ на лечение детей.


 Манчини высказался о неудаче сборной Италии в отборочном турнире к ЧМ-2022.

 «Коламбус» обыграл «Детройт» в НХЛ, Чинахов забросил первую шайбу.


 Саккари победила Соболенко и вышла в полуфинал итогового турнира WTA

Ночной дайджест:

 Рублев стартовал с победы над Циципасом на итоговом турнире ATP


 Сборная Англии разгромила команду Сан-Марино и завоевала путевку на ЧМ-2022


 Сборная Италии упустила шанс на прямую путевку на ЧМ-2022


 ЦСКА обыграл «Северсталь» в матче регулярного чемпионата КХЛ


 Сборная России показала видео из раздевалки после поражения от хорватов

 Александр Овечкин стал первой звездой недели в НХЛ.
 
Хоккеист провел за «Кэпиталз» четыре матча, в которых набрал 8 очков (2 шайбы + 6 передач), и вышел на чистое четвертое место в списке лучших снайперов в истории лиги. 
 
В активе 36-летнего россиянина 742 шайбы, он обошел Бретта Халла (741). Впереди Овечкина только Яромир Ягр (766), Горди Хоу (801) и Уэйн Гретцки (894).

Красавец!
 Результаты дня в КХЛ: 
 
 «Динамо» Москва 3:1 «Йокерит»
 «Сибирь» (б) 3:2 «Нефтехимик»
 «Трактор» (от) 3:2 «Металлург»
 «Динамо» Минск 3:7 «Локомотив»
 ЦСКА (б) 3:2 «Северсталь»
 «Куньлунь» 4:5 (от) «Амур»
 «Авангард» 3:0 «Витязь»
 «Динамо» Рига 3:2 «Адмирал»
Валерий Карпин заявил, что может покинуть пост главного тренера сборной до начала стыковых матчей ЧМ-2022 
 
 «Могу ли я уйти из команды? Я думаю. Не знаю, сколько это займет времени. Может, неделю. Мне нужно отдохнуть и принять решение»,  сказал наставник.

Хотели бы видеть Карпина у руля сборной и дальше? 
 Новак Джокович получил приз первой ракетки мира по итогам года.
 
Сербский теннисист в рекордный седьмой раз завершил сезон в статусе первого номера мирового рейтинга ATP. Он превзошел достижение американца Пита Сампраса. 
 
Награждение прошло после победы Джоковича над норвежцем Каспером Руудом в первой игре итогового турнира в Турине.
Сборная Украины в случае выхода в стыковые матчи отбора к ЧМ не сыграет с Россией. 

В УЕФА сообщили, что разведут сборные на жеребьевке.

Правильное решение? 
«Я бы его пристрелила»,  Анфиса Резцова выразила недовольство решением Шашилова по формированию сборной России.

Читаем цитату олимпийской чемпионки: «Он уже месяц назад озвучил, что возьмет своих людей в сборную. Должен быть честный и справедливый отбор. Я в эти результаты не верю. По чемпионату России Кристина (Резцова) железно проходит на Кубок мира. А теперь ее хотят отстегнуть. Это что за беспредел? Дай мне волю, я бы Шашилова сама «пристрелила»

Кристина Резцова заняла пятое место в спринтерской гонке сборной России в Тюмени. Первое место поделили Лариса Куклина и Светлана Миронова, третьей стала Тамара Дербушева.

Кто заслуживает быть в сборной по биатлону? 
 Вчера португальцы сенсационно остались без прямой путевки на чемпионат мира, уступив в самой концовке сборной Сербии.

Капитан не опускает руки и верит в выход своей сборной на ЧМ через стыковые матчи: «Футбол снова показывает нам, что порой именно извилистые пути приводят к самым желанным результатам. Вчерашний результат был тяжелым, но не настолько, чтобы сломить нас. Цель поехать на чемпионат мира 2022 года по-прежнему остается. Никаких оправданий. Португалия направляется в Катар»,  написал Роналду в социальных сетях.

Как вам возможная вывеска Россия  Португалия? 
 Хорошие новости в преддверии Олимпийских игр!

Глава ОКР Станислав Поздняков сообщил радостную новость: форма российских олимпийцев была согласована и утверждена. На ней будут все цвета российского триколора и эмблема ОКР. Уже в конце года форма будет представлена.

Все еще без флага, но с родными цветами. Уже что-то 
ПРЯМАЯТРАНСЛЯЦИЯ
Станислав Поздняков и Елена Вяльбе рассказывают о подготовке лыжников к ОИ 2022.
Сегодня насыщенный игровой день в КХЛ! Смотрим расписание матчей: 
 
 «Сибирь»  «Нефтехимик» (15:30 мск) 
 «Трактор»  «Металлург» (17:00) 
 «Динамо Минск»  «Локомотив» (19:10) 
 «Авангардм  «Витязь» (19:30) 
 «Динамо Москва»  «Йокерит» (19:30) 
 «Куньлунь»  «Амур» (19:30) 
 ЦСКА  «Северсталь» (19:30) 
 «Динамо Рига»  «Адмирал» (20:30)
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Определились семь возможных соперников России в стыковых матчах ЧМ-2022.


 «Вашингтон» разгромил «Питтсбург», Овечкин и Кузнецов набрали на двоих четыре очка.


 Испанка Гарбинье Мугуруса вышла в полуфинал теннисного итогового турнира WTA.


 Защитник сборной России Федор Кудряшов забил автогол с травмой.


«Лейкерс» обыграли «Сан-Антонио» в матче НБА.

Новости, в которых нет ни слова о футболе:

 Хэмилтон выиграл Гран-при Бразилии 


 Каменева победила на дистанции 100 метров комплексным плаванием на этапе ISL 


 Сборная Швеции победила команду Финляндии и выиграла Кубок Карьяла
 

 Берреттини отказался продолжить матч со Зверевым на Итоговом турнире ATP 


 Кросби вылечился от коронавируса и вернулся в общую группу «Питтсбурга» 

 Сборная Сербии вырвала путевку на чемпионат мира в Катар у команды Португалии. 
 
Сербам нужно было побеждать в гостях у Криштиану Роналду и компании, и они со своей задачей справились, хотя уступали 0:1. Победный мяч на 90-й минуте забил Александр Митрович  2:1. 
 
Главный сюрприз дня! 
 
Еще одним участником ЧМ стали испанцы, которые не пустили на первое место в группе шведов  1:0. 
 
Сербия и Испания  на чемпионат мира, Португалия и Швеция  в стыки. 
 
Участники чемпионата мира 2022 года: 
 
 Катар 
 Германия 
 Дания 
 Бразилия 
 Франция 
 Бельгия 
 Хорватия 
 Сербия 
 Испания
 Дикая история из тенниса. 
 
Двукратная победительница турниров «Большого шлема» в парном разряде Пэн Шуай обвинила бывшего вице-премьера правительства Китая Чжана Гаоли в сексуальном насилии. 
 
Теннисистка об этом написала в Weibo, но пост был быстро удален, а аккаунты Пэн Шуай удалили из китайского интернета и соцсетей. 
 
После этого спортсменка уже 10 дней не выходит на связь. 
 
Женская теннисная ассоциация (WTA) поддержала Пэн Шуай и потребовала полного и беспристрастного расследования ее сообщений.
 Как сборная России играла стыковые матчи 
 
 ЧМ-1998: поражение от Италии (1:1, 0:1) 
 Евро-2004: победа над Уэльсом (0:0, 1:0) 
 ЧМ-2010: поражение от Словении (2:1, 0:1)
 Даниил Медведев стартовал на итоговом турнире ATP с победы над поляком Хубертом Хуркачем.

Россиянин уступил первый сет 6:7 (5:7), но потом собрался и уверенно забрал два оставшихся  6:3, 6:4.

Теперь впереди итальянец Маттео Берреттини. Ждем очередной победы от нашего мастера 
 Читаем комментарии экспертов по горячим следам:

 Президент РФС Александр Дюков: «Обидное поражение. Карпин будет работать с командой в марте, после стыковых матчей будем говорить о контракте. Поле во втором тайме было больше подходящим для водного поло, чем для футбола»

 Бывший владелец московского «Спартака» Андрей Червиченко: «Поражение очень обидное, потому что было видно, что к концу матча у хорватов не было практически никаких шансов забить. Куда полез Кудряшов?! Как Филимонов, побежавший зачем-то выбивать мяч Шевченко»

 Бывший главный тренер сборной России Валерий Газзаев: «Ни в коем случае нельзя винить Кудряшова. Такое может случиться с любым футболистом. Любой мог оказаться на месте Федора. При таком давлении хорватов было легко допустить ошибку»

 Исполняющий обязанности президента РПЛ Ашот Хачатурянц: «На мой взгляд, Хорватия сегодня не наиграла на победу. Мне кажется, играли прекрасно, могли сыграть вничью, но несчастный случай. С таким тренером и таким составом обязаны выйти на чемпионат мира»

 Бывший игрок национальной команды Александр Мостовой: «Я перед матчем сказал, что со счетом 0:1 или 1:2 проиграем, хорваты просто сильнее. Автогол Кудряшова  нелепая случайность, его не стоит винить»
 Сборная России проиграла команде Хорватии со счетом 0:1 и не смогла напрямую пробиться на чемпионат мира 2022 года. 
 
На 81-й минуте защитник нашей команды Федор Кудряшов отправил мяч в свои ворота. 
 
Теперь команду Валерия Карпина ждут стыковые матчи. Для выхода в Катар нужно выиграть две встречи. 
 
Жеребьевка стыков: 26 ноября 
Полуфинал стыков: 24-25 марта 
Финал стыков: 28-29 марта

Тотальное невезение 
Первый тайм подошел к концу! 0-0.

Под страшным дождем  страшное давление от хозяев. Но Сафонов и компания держатся 

Ждем второй тайм. Терпеть, ребята!
 В Сплите был дан стартовый свисток аккурат после прозвучавших гимнов.

Главный матч года для национальной команды стартовал! Парни, не подведите 
 Сборная России обыграла команду Чехии в матче Кубка Карьяла!

Встреча в Финляндии завершилась со счетом 5:2 в пользу наших парней. Дубль оформил Дмитрий Воронков, по одной шайбе забросили Александр Елесин, Никита Тертышный и Артем Галимов. 

Первое место турнира позже в воскресенье между собой разыграют шведы и финны, одержавшие по две победы.

Ударно завершили первый этап кубка 
 Стал известен состав сборной России на решающий матч против Хорватии! 

Вратарь: Матвей Сафонов.

Защитники: Вячеслав Караваев,  Георгий Джикия, Игорь Дивеев, Федор Кудряшов.

Полузащитники: Дмитрий Баринов, Даниил Фомин, Александр Головин.

Нападающие: Алексей Ионов, Федор Смолов, Зелимхан Бакаев.

Карпин не уходит от излюбленной модели 4-3-3! Главное, чтобы результат вновь порадовал 
 Сергей Устюгов и Наталья Непряева завоевали серебряные награды в гонках на 15 и 10 километров соответственно.

У мужчин тройка лидеров выглядит следующим образом:

1.  Иво Нисканен (32 минуты 58,1 секунды)
2.  Сергей Устюгов (+9,1)
3.  Алексей Червоткин (+21,7)

Женский пьедестал:

1.  Криста Пермякоски (24 минуты 46,6 секунды) 
2.  Наталья Непряева (+0,9)
3.  Виктория Карл (+1,2)
 Сегодня стартует итоговый турнир ATP.

Россиянин Даниил Медведев уже в первый игровой день сыграет с девятой ракеткой рейтинга поляком Хубертом Гуркачем. В этом году теннисисты встречались дважды и обменялись победами: в Великобритании победу одержал польский спортсмен, а в Канаде Даниил взял реванш.

Нужно выходить вперед в личном противостоянии и забирать первую победу на турнире! Удачи 
Хоккеист сборной и нижегородского «Торпедо» Иван Чехович в интервью РИА Новости поделился впечатлениями от игры в одном звене с Матвеем Мичковым, рассказал о своем дебюте в НХЛ и признался, что рассчитывал получить приз лучшему новичку прошлого сезона КХЛ.

Читайте по ссылке 
 Уже сегодня наши парни сыграют главный матч в отборе ЧМ-2022 против Хорватии. Начало  в 17:00.

С каким счетом закончится встреча? 
Начинаем день с новостей:

  Две шайбы Панарина помогли «Рейнджерс» обыграть «Коламбус» в матче НХЛ


 Арина Соболенко одержала первую победу в группе на итоговом турнире WTA


  Экс-чемпион UFC Холлоуэй с трудом одолел Родригеса на турнире в Вегасе


 Бадоса обыграла Саккари во втором туре итогового турнира WTA

 Действующие чемпионы мира сборная Франции добыла путевку в Катар. 
 
Команда Дидье Дешама поиздевалась над сборной Казахстана  8:0. 
 
Покер Мбаппе, дубль Бензема и голы Рабьо и Гризманна. 
 
Также через год в Катар поедут бронзовые призеры ЧМ-2018 бельгийцы. 
 
Были близки к успеху пропустившие в 2018-м чемпионат мира голландцы, но они упустили преимущество в два мяча в гостевой встрече с Черногорией. 
 
16 ноября «оранжевых» ждет битва с Норвегией. Не потеряли шансы и турки. 
 
Участники чемпионата мира 2022 года: 
 
 Катар 
 Германия 
 Дания 
 Бразилия 
 Франция 
 Бельгия

Надеемся, что завтра и Россия присоединится к этой компании 
 Завтра мы с вами узнаем, попадет ли сборная России на чемпионат мира сразу или отправится в стыки.

Главный тренер нашей сборной Валерий Карпин не стал называть встречу с хорватами самой важной в своей карьере. 
 
«Однозначно, это не самый важный в матч в моей карьере: он, может, был, может, еще будет. У меня была игра «Ростов»  «Урал», когда мы играли за то, чтобы не вылететь. Да, это важный матч за выход, но есть второй шанс, стыки, так что это не сравнится. 
 
Будут ли мне потом припоминать, если завтра проиграем? Каким нужно быть дебилом? Вопрос был про мою карьеру, ну а так понятно, что это самый важный матч в году для сборной России. Такие в этом году уже были»,  заявил Карпин.

Типичный Валера 
На этой неделе Матвей Мичков переписал два исторических рекорда нашего хоккея на свое имя.

И 16-летний вундеркинд уже мечтает о том, чтобы в феврале 2022 года оказаться в компании звезд на Олимпиаде в Пекине.

Так и надо 
 Льюис Хэмилтон исключен из протокола квалификации спринтерской гонки на Гран-при Бразилии. 
 
Британец в пятницу победил в квалификации к спринтерской гонке, опередив Макса Ферстаппена. 
 
После квалификации на болиде Хэмилтона проверили открытие регулируемого заднего антикрыла, и оно было больше разрешенных 85 миллиметров, что является нарушением регламента.

Вот это поворот!
 Сборная Украины рискует пролететь мимо стыковых матчей в отборе на ЧМ-2022. 
 
Сегодня Финляндия в гостях неожиданно обыграла Боснию и Герцеговину со счетом 3:1 и опередила украинцев в турнирной таблице. 
 
1.  Франция  12 очков 
2.  Финляндия  11 
3.  Украина  9 
4.  Босния и Герцеговина  7 
5.  Казахстан  3 
 
Сегодня Франция поздно вечером в домашнем матче с Казахстаном, скорее всего, оформит путевку в Катар. 
 
В последнем туре расписание следующее: 
 
 Босния и Герцеговина  Украина  
 Финляндия  Франция  
 
Матчи пройдут 16 ноября.
 Спешим с оптимистичными новостями о лидере сборной России по лыжным гонкам Александре Большунове.

Старший тренер национальной команды Юрий Бородавко рассказал, что Сан Саныч уже тренируется, но говорить о сроках возвращения к гонкам пока сложно.

Ждем возвращения нашего чемпиона! Сезон-то олимпийский!
 Bellator планирует масштабный прощальный бой Федора Емельяненко в Москве.

Об этом рассказал президент промоушена Скотт Кокер.

«Он добился выдающейся карьеры в качестве величайшего бойца в тяжелом весе за все время. Было действительно удивительно видеть, как в 45 лет он все еще выбрасывает комбинацию из трех ударов, как будто ему 25 лет»,  цитирует Кокера MMA Junkie.

Федор заслужил грандиозное шоу 
 Сборная России потерпела второе поражение на Кубке Карьяла.

Российские хоккеисты уступили команде Швеции со счетом 2:4.

Но главный для нас момент  рекорд Мичкова! Еще и гол шикарный получился 

Завтра сборная России сыграет с Чехией.
 Матвей Мичков стал самым молодым автором гола в истории сборных России и СССР по хоккею. 
 
Он забросил шайбу в ворота сборной Швеции на Кубке Карьяла. 
 
16 лет 339 дней  новый рекорд! 
 
Мичков обновил достижение Александра Овечкина, который впервые отличился в матчах за национальную команду в возрасте 17 лет 355 дней.
Российские спортсмены успешны и в лыжных гонках в финского Муонио 

 Наталья Непряева выиграла гонку на 10 км, пробежав дистанцию за 28 минут 33,5 секунды. Татьяна Сорина стала второй, уступив соотечественнице 13,2 секунды.

 Алексей Червоткин и Иван Якимушкин показали второй и третий результаты в гонке на 15 км. Уступили российские лыжники финну Иво Нисканену. Червоткин отстал от Нисканена на 5,4 секунды, а Якимушкин - на 26,3 секунды.

4 награды за 2 гонки  отличный результат 
Недавно Хабиб Нурмагомедов обратился к Джастину Гэтжи с посылом, что Ислам Махачев заслуживает бой больше, чем американец.

 Гэтжи не стал молчать и ответил: «Становитесь в очередь. Не стоит забывать, что Бенил Дариуш дышит вам в спину»,  написал Гэтжи.

С точки зрения рейтинга, Гэтжи абсолютно прав. Он выглядит следующим образом:

 Чарльз Оливейра
 1 Дастин Порье
 2 Джастин Гэтжи
 3 Бенил Дариуш
 4 Ислам Махачев.

На кого из бойцов было бы интересно посмотреть в титульном поединке? 
 Тренер молодежной сборной России по хоккею Сергей Зубов рассказал о своих отношениях с Олегом Знарком и Ильей Ковальчуком, поделился впечатлениями от первого опыта работы с молодежью и объяснил, почему не работает тренером в НХЛ.

Читайте интервью полностью по ссылке 
Сегодня только хорошие новости с японского льда 

 Виктория Синицина и Никита Кацалапов победили в танцах на льду на этапе Гран-при в Японии. Пара лидировала после ритмического танца, а после произвольного только упрочили свое лидерство. В сумме российский дуэт получил 215,44 балла. 

Вторыми стали американцы Мэдисон Чок и Эван Бейтс, набрав 210,78 балла. Тройку замкнул британский дуэт Лайла Фиар/Льюис Гибсон с результатом 191,91 балла.

По-настоящему золотое утро от наших фигуристов 
Не забываем и про утренний дайджест:

 «Вашингтон» обыграл «Коламбус» в матче НХЛ, Овечкин вышел на чистое 4 место в списке лучших бомбардиров лиги в истории.


 Италия сыграла вничью со Швейцарией в отборе к чемпионату мира-2022.


 МОК выделит 28,5 миллиона долларов национальным комитетам перед Играми-2022.


 Хет-трик Кейна помог Англии разгромить Албанию в квалификации ЧМ-2022.


 Мазепин прокомментировал свое выступление в квалификации Гран-при Бразилии. 

 Есть победа на Гран-при Японии по фигурному катанию!

Анастасия Мишина и Александр Галлямов, лидировавшие после короткой программы, сохранили лидерство и после произвольной. В сумме российский дуэт набрал 227,28 балла и уверенно завоевал золото!

Второе место также за россиянами  Евгения Тарасова и Владимир Морозов стали вторыми с результатом 213,27 балла по сумме двух программ.

Поздравляем! отличный результат 
Ночной дайджест:

 Колесников победил на 100-метровке вольным стилем в плей-офф 
ISL


 Защитник сборной Бразилии Дани Алвес вернется в «Барселону»


 Хэмилтон победил в квалификации спринтерской гонки на Гран-при Бразилии


 Дина Аверина высказалась о продолжении карьеры


 Российские шахматисты выиграли матчевую встречу у греков в первом туре ЧЕ

 Баскетболисты «Зенита» победили «Олимпиакос» в домашней игре Евролиги  84:78. 
 
Петербургский клуб одержал шесть побед при трех поражениях и занимает седьмое место в таблице турнира. 
 
17 ноября россияне примут берлинскую «Альбу».
 Российская «молодежка» разгромила словаков в отборе ЧЕ-2023.
 
Встреча в Химках завершилась со счетом 3:0. Мячи забили Даниил Хлусевич, Гамид Агаларов и Тимур Сулейманов. 
 
Россияне набрали 12 очков после пяти матчей и догнали лидеров группы испанцев, которые провели на игру меньше. 
 
Следующая игра  16 ноября против Испании.
 Футболист сборной Сергей Терехов не сыграет в матче отбора ЧМ-2022 против Хорватии из-за ушиба.
 
Он травмировался в игре с командой Кипра. 
 
Встреча между Россий и Хорватией пройдет в Сплите 14 ноября.
 Сергей Зубов будет руководить сборной России по хоккею в игре Кубка Карьяла со шведами.

Олег Браташ покинул команду по семейным обстоятельствам.

Встреча начнется 13 ноября в 15:00.
Участники итогового турнира ATP прогулялись по улицам Турина. Соревнования пройдут с 14 по 21 ноября.

Кого узнали? 
Сборная России так уверенно обыграла Кипр, что Oxxxymiron выпустил целый релиз впервые за 6 лет.

Национальная команда не упустила возможность потроллить известного исполнителя. Что же будет, если победим Хорватию? 
 Наши лыжники завоевали золото и серебро в спринте на турнире в финском Муонио.

Отличились Сергей Устюгов и Александр Терентьев. Первым стал Устюгов, показав результат 3 минуты 4,57 секунды. Терентьев проиграл всего ничего: отставание от Сергея составило всего 0,01 секунды.

Поздравляем 
 Российский боец ММА Петр Ян вызвал на бой Конора Макгрегора.

Журналист Эзра Эрнандес в своем микроблоге в Twitter выложил фотографию с лучшими, по его мнению, боксерами в UFC. В список вошли Ян, Макс Холлоуэй, Макгрегор, Жозе Алду и Нейт Диас.

Конор сразу же дал ответ: «Я перебоксировал троих из этого списка. В UFC нет никого близко к моему боксу. Даже Порье начал попадать только после того, как отбил ногу. Ян хорош, мне нравится его стиль, но его я бы тоже разорвал».

Россиянину не понравилось высказывание ирландца и Петр призвал Макгрегора ответить за слова, вызвав его на поединок.

«Конор, мы все знаем, что ты любишь говорить. Но давай перейдем к делу, если ты реально готов боксировать или драться. Меня не интересуют вес и правила. Бьюсь об заклад, что ты просто не придешь»

Хотели бы увидеть бой Ян  Макгрегор? 
После победы над сборной Кипра футболисты сборной России и Алексей Сутормин и Александр Ерохин дали свои комментарии по итогам встречи. Оба Игрока отметили, что мысленно команда уже в Хорватии.

 Алексей Сутормин: «В начале, может, что-то не получалось, но моменты были. Во второй половине встречи забили быстрые голы, успокоились и уже играли в наше удовольствие. Нам не надо создавать лишний шум из этого, мы победили, сделали не что-то особенное, но все, что от нас зависело. Сейчас все мысли будут о Хорватии, надо понимать, что должны приложить максимум усилий»

 Александр Ерохин: Договаривались с ребятами, что нужно как можно быстрее забить первый мяч. Был ключевой момент со спасением Матвея Сафонова. С начала второго тайма забили два быстрых мяча, и игра более спокойна пошла. Карпин поздравил, сказал с воодушевлением готовиться к следующей игре. Положительные эмоции более хорошо сказываются на подготовке к матчу с хорватами, восстановление с ними быстро идет»

Остался 1 шаг до чемпионата мира! Нужно сделать его в Хорватии, парни 
 Российская фигуристка Дарья Усачева получила травму на разминке на этапе Гран-при в Японии и снялась с турнира.

15-летняя спортсменка травмировалась перед своим прокатом короткой программы и смогла покинуть лед только при помощи врачей.

Досадная потеря  Здоровья Дарье!
 Бойца ММА Усмана Нурмагомедова доставят в Дагестан для проведения следствия после наезда на полицейского в аэропорту Махачкалы.

По версии следствия, 11 ноября правоохранители попытались остановить Toyota Camry под управлением неустановленного лица, с тонированными стёклами и без номеров. Водитель не стал останавливаться по требованию сотрудников ДПС и сбил оградительный барьер поста, после чего наехал на сотрудника полиции. Служащий получил телесные повреждения.

В ближайшее время обоих участников происшествия доставят в республику Дагестан. Вот это да 
Добро утро! Начинаем пятницу с новостей:

 Мишина и Галлямов лидируют на Гран-при Японии, Тарасова и Морозов вторые.


 Кузнецов и Овечкин помогли «Вашингтону» обыграть «Детройт» в матче НХЛ.


 Сборная Бразилии победила колумбийцев и завоевала путевку на чемпионат мира.


 Соболенко проиграла Бадосе в матче итогового турнира WTA в Гвадалахаре.


 «Барселона» обыграла «Басконию» и вышла на второе место в Евролиге.

Итоги четверга:

 Карпин: разгром Кипра только добавляет эмоций перед матчем с Хорватией 


 УНИКС обыграл «Панатинаикос» в матче Евролиги со счетом 74:72


 Третьяк: добиться участия Кузнецова на Олимпиаде в Пекине очень сложно
 

 Дубль Кварацхелии принес Грузии победу над Швецией в отборе к ЧМ  2:0


 Колесников победил на 50-метровке на спине в плей-офф ISL

 Сборная Хорватии разнесла команду Мальты в отборе на чемпионат мира 2022 года. 
 
 Хорватия 7:1 Мальта  
 Словакия 2:2 Словения  
 
Таблица группы H 
 
1.  Россия  22 очка 
2.  Хорватия  20 
3.  Словакия  11 
4.  Словения  11 
5.  Мальта  5 
6.  Кипр  5 
 
Последний тур. 14 ноября 
 
 Хорватия  Россия  
 Мальта  Словакия  
 Словения  Кипр 

  Победа и ничья в гостевом матче с Хорватией гарантируют сборной России попадание на чемпионат мира в Катар. 
 
 В случае поражения команда Валерия Карпина проведет стыковые матчи весной 2022 года.
Сегодня сборная России по хоккею проиграла Финляндии на Кубке Карьяла со счетом 0:3, но этот матч войдет в историю.

Матвей Мичков побил рекорд Владислава Третьяка и Александра Овечкина и стал самым молодым игроком в истории отечественного хоккея, сыгравшим за сборную страны.

Матвей Мичков  16 лет 11 месяцев и 2 дня
Владислав Третьяк  17 лет 7 месяцев и 8 дней
Александр Овечкин  17 лет 11 месяцев и 15 дней

Будем следить за нашим 16-летним вундеркиндом 
 Состоялась жеребьевка Итогового турнира ATP. 
 
Зеленая группа: 
 
 Новак Джокович 
 Стефанос Циципас 
 Андрей Рублев 
 Каспер Рууд 
 
Красная группа: 
 
 Даниил Медведев 
 Александр Зверев 
 Маттео Берреттини 
 Хуберт Хуркач 
 
Турнир пройдет с 14 по 21 ноября в Турине. 
 
Действующим победителем является Медведев, год назад в финале обыгравший австрийца Доминика Тима.
 ЦСКА прервал антирекордную серию поражений, обыграв "Маккаби" в Евролиге. 
 
Встреча в Москве завершилась со счетом 74:73 (17:19, 22:19, 19:21, 16:14). В составе армейцев самым результативным стал Габриэль Лундберг (14 очков). 
 
До этого матча ЦСКА проиграл пять встреч подряд во всех турнирах впервые с сезона-2000/01.
 Сборная России разгромила команду Кипра со счетом 6:0 в отборе на чемпионат мира 2022 года! 
 
 4'  Александр Ерохин 
 55'  Федор Смолов 
 56'  Андрей Мостовой 
 62'  Алексей Сутормин 
 81'  Антон Заболотный 
 87'  Александр Ерохин 
 
Всех с победой! 
 
Российские футболисты еще на шаг приблизились к Катару, но 14 ноября наших парней ждет решающая битва с Хорватией 
 Первый тайм в матче Россия  Кипр завершен! Пока 1:0 в пользу наших парней! 
 
Активен был Андрей Мостовой, а гол забил Александр Ерохин! 
 
Под конец половины наши ворота спас Матвей Сафонов! 
 
Впереди еще 45 минут!
 УЕФА отклонил протест «Галатасарая» на результат матча Лиги Европы с «Локомотивом». 
 
4 ноября в Стамбуле московский клуб сыграл вничью с «Галатасараем» со счетом 1:1. 
 
Позднее турецкий клуб потребовал обжаловать результат встречи из-за нарушения правил игры: в матче не был удален футболист железнодорожников Дмитрий Живоглядов после двух желтых карточек.
 А вот и состав сборной России на игру с Кипром!

Александр Головин  капитан, Матвей Сафонов займет место в воротах.

Игра начнется в 20:00 мск.
Двоюродный брат Хабиба Нурмагомедова Усман отреагировал на новость о своем задержании.

Ранее в правоохранительных органах сообщили РИА Новости, что бойца MMA подозревают в наезде на полицейского у аэропорта в Махачкале.
 
«Не знаю, кто и что пишет, но, пожалуйста, успокойтесь уже. Закидали сообщениями, нормально все»,  написал Нурмагомедов в своем Instagram-аккаунте, опубликовав фото из спортзала.
 Кубок Первого канала по фигурному катанию должен пройти в Сочи.

Об этом рассказал генеральный директор ФФККР Александр Коган.

Соревнования 2022 года состоятся в начале марта на льду дворца спорта «Айсберг».
Сегодня на игре между сборными России и Кипра ожидается примерно 13 тысяч зрителей

Важнейший матч в отборе к ЧМ-2022. Начало  в 20:00. 

Болеем за наших 
 Легенда вернулась в АПЛ: Стивен Джеррард назначен главным тренером «Астон Виллы».

Ранее Джеррард возглавлял шотландский «Рейнджерс». 
 
В прошлом сезоне специалист привел клуб к первой с 2011 года победе в чемпионате страны.

Удачи!
 Тренер Рафаэл Арутюнян предложил организовать турнир между российскими фигуристками и лучшими представителями США в мужском одиночном катании.
 
Он также отметил, что в турнире не должны участвовать американские фигуристки. «Они просто не смогут составить конкуренцию»,  уточнил специалист.

Хотели бы посмотреть такое шоу? 
Первый вице-президент Федерации хоккея России Роман Ротенберг перед стартом Кубка Карьяла поделился ожиданиями от первой игры нового международного сезона и рассказал о своих отношениях с Олегом Знарком.

Читайте в нашем интервью по ссылке 
 Кирилл Капризов забросил первые 30 шайб за «Миннесоту» быстрее всех в истории клуба.
 
Свою 30-ю шайбу россиянин забросил уже в 67-й игре за команду  в победном матче НХЛ против «Аризоны» (5:2). 
 
Капризов превзошел достижение Мариана Габорика, которому потребовалось для этого 93 игры.

Красавец! 
Доброе утро. Поехали:

 СМИ: «Валенсия» не будет продлевать контракт с Черышевым


 Кудерметова выбыла с турнира в австрийском Линце


 Хамзат Чимаев готов заменить Хорхе Масвидаля на UFC 269


 Клуб НХЛ «Эдмонтон» подписал контракт новичка с российским хоккеистом Петровым


 «Нэшвилл» обыграл «Даллас» в матче НХЛ, Радулов отдал голевую передачу

Традиционный дайджест:

 СМИ: «Монако» просит у «Эвертона» 40 миллионов фунтов за трансфер Головина


 «Очень удивился»: Мичков  о поздравлении от Овечкина 


 ЭСК РФС подтвердила справедливость удаления Клаудиньо в игре с «Уралом» 


 Софья Самоделкина победила на этапе Кубка России в Казани 


 Энди Маррей выиграл у Янника Синнера на турнире в Стокгольме 

 Руководство ЦСКА полностью доверяет главному тренеру команды Димитрису Итудису. 
 
«Я доволен работой Итудиса, но мы все не слишком довольны нынешними результатами. Мы все в клубе делаем все возможное, чтобы команда побеждала. Думаю, что те шаги, которые предпринимаются, принесут свои плоды. Уверен, что усилия тренерского штаба позволят нам исправить ситуацию, и никаких разговоров об отставке тренера нет и быть не может»,  сказал президент армейского клуба Андрей Ватутин.

А ведь ЦСКА впервые с сезона-2000/01 проиграл пять матчей подряд (во всех турнирах) 
 Вчера сообщалось, что Алексей Миранчук может сменить «Аталанту» на «Торино», а сегодня в клубе из Бергамо заявили, что россиянина не хотят отпускать.

«По Миранчуку обращались другие команды Серии А, но мы пока ни с кем не вели переговоры. Клуб верит в этого игрока, который обладает важными качествами. Его время скоро придет, мы уверены в этом, потому что он серьезный профессионал и важный игрок»,  цитирует спортивного директора «Аталанты» Джованни Сартори Itasportpress.

Что для Лехи лучше: уйти или остаться?
 «Челси» и «Манчестер Сити» проявляют наибольший интерес к игрокам «Динамо» Арсену Захаряну и Константину Тюкавину. 
 
Издание Teamtalk пишет, что кроме данных клубов за 18-летним Захаряном следят: 

 «Эвертон», «Лестер», «Брайтон» и «Брентфорд» 
 «Реал», «Атлетико» и «Севилья» 
 «Аталанта», «Рома» и «Интер» 
 «Бавария» и дортмундская «Боруссия» 
 «Аякс» и ПСВ 
 
Практически все данные клубы также проявляют интерес и к 19-летнему Тюкавину.
Никиту Мазепин выгнали из ночного клуба в Мексике. 
 
Российский пилот на повышенных тонах общался с охранником. Как утверждает испанское издание Mundo Deportivo, Мазепина выгнали из заведения. Причины конфликта сторон неизвестны. 
 
Мазепин был в ночном клубе в Мексике, где в минувший уик-энд прошел этап «Формулы-1», вместе с пилотом «Уильямса» Джорджем Расселлом и экс-гонщиком «Ред Булл» Александером Албоном.

Пит-стоп для Никиты 
 Главный тренер сборной России Валерий Карпин поставил точку во взаимоотношениях с Артемом Дзюбой.

Ранее Карпин вызывал Дзюбу на октябрьские матчи отбора чемпионата мира. Позднее нападающий отказался от приглашения в сборную России, так как «пока не набрал оптимальную форму».

А что насчет Дзюбы? Он поставил точку или запятую? 
Воспитанник магнитогорского «Металлурга» Андрей Болтов умер в возрасте 21 года. 
 
«С глубоким прискорбием сообщаем, что ушел из жизни Андрей Болтов. На протяжении нескольких месяцев Андрей стойко боролся с полученной травмой позвоночника, но не победил ее»,  говорится в сообщении клуба Национальной молодежной хоккейной лиги (НМХЛ) «Липецк». 
 
После тяжелой травмы позвоночника хоккеист оказался прикован к постели. В сентябре клуб объявил сбор дополнительных средств на лечение своего бывшего игрока.
 Тренер сборной России по хоккею Олег Знарок покинул расположение национальной команды из-за болезни.

У специалиста выявлены симптомы ОРВИ.

Желаем здоровья Олегу Валерьевичу!

Расписание сборной России на Кубке Карьяла 
 
11 ноября. 19:30 мск:  Россия  Финляндия  
13 ноября. 15:00 мск:  Швеция  Россия  
14 ноября. 14:30 мск:  Чехия  Россия 
 Роспотребнадзор разрешил «Спартаку» провести домашний матч группового этапа Лиги Европы с «Наполи» со зрителями. 

На матч согласован допуск 30% (около 13,5 тысячи человек) от максимальной вместимости домашней арены московского клуба.

Встреча «Спартак»  «Наполи» состоится 24 ноября.
 Бывший главный тренер ЦСКА Ивица Олич объяснил свой уход из московского клуба 
 
По словам специалиста, он не чувствовал поддержки со стороны тренерского штаба. 
 
 Читаем цитату хорвата: «Я принял предложение стать тренером ЦСКА на семь матчей чемпионата и два кубковых матча до конца сезона, а с нового сезона строить команду со своими людьми так, как хотелось мне. Однако мне постоянно навязывали что-то свое, и когда я увидел, что будет не так, как я хотел, я просто почувствовал, что лучше расстаться. Поскольку у меня был только один человек, тренер по физподготовке Игор Юкич, я не чувствовал, что другие люди, которые были там, пойдут за мной».

Интересно, как бы армейцы выступали под руководством Олича 
 Овечкин поздравил 16-летнего Матвея Мичкова с вызовом в сборную России по хоккею.
 
 «Матвей, привет, Ови на связи. Хочу поздравить тебя с вызовом в национальную сборную России. Молодец, ты побил мой рекорд. Хочу пожелать тебе успехов, всего самого наилучшего, работай, и все у тебя получится»,  сказал Овечкин в своем видеообращении. 
 
В четверг наша команда в первом матче Кубка Карьяла сыграет против финнов. Если 16-летний Мичков выйдет на лед, то побьет рекорд Овечкина среди полевых игроков, который впервые сыграл за сборную в возрасте 17 лет 11 месяцев и 15 дней.

Станет новой звездой?
 Потери в сборной: Рифат Жемалетдинов не сыграет в ноябрьских матчах из-за травмы голени.
 
Футболист покинул сбор национальной команды. Он будет проходить лечение в расположении «Локо». 
 
Сборная России в рамках отборочного турнира ЧМ-2022 11 ноября в Санкт-Петербурге проведет матч с командой Кипра, а 14 ноября в Сплите сыграет с хорватами.
 Алине Кабаевой вручили премию Sport Movies & TV 2021 в Милане 
 
Награда является аналогом «Оскара» в мире спортивного кино и телевидения. Кабаева получила одну из самых престижных премий  «Венок почета»  за значительную роль в популяризации спорта, за продвижение культурных и этических ценностей. 
 
За всю историю фестиваля обладателями наград были многие выдающиеся спортсмены планеты  например, Елена Исинбаева, Пеле и Майк Тайсон.
 Следим за результатами россиян в НХЛ: 
 
 «Сан-Хосе» обыграл «Калгари» со счетом 4:1. Александр Барабанов забросил за «акул» первую шайбу в сезоне; 
 
 Два очка Павла Бучневича (гол + ассист) помогли «Сент-Луису» победить «Виннипег»  3:2; 
 
 «Детройт» победил «Эдмонтон» со счетом 4:2. В составе «красных крыльев» дубль оформил Владислав Наместников. Он стал первой звездой встречи; 
 
 «Тампа Бэй» дома проиграл «Каролине»  1:2. Вратарь «молний» Андрей Василевский отразил 29 бросков и был признан второй звездой матча, у «ураганов» голевую передачу отдал Андрей Свечников; 
 
 «Оттава» в гостях уступила «Бостону»  2:3. В составе «Сенаторз» первую шайбу в сезоне забросил защитник Никита Зайцев;

 «Вегас» выиграл у «Сиэтла» со счетом 4:2. Евгений Дадонов отметился заброшенной шайбой.
Доброе утро! Выпуск новостей:

 СМИ: «Галатасарай» намерен приобрести у «Локомотива» Бека Бека


 Кудерметова вышла в 1/4 финала теннисного турнира в Линце


 Джеррард возглавит «Астон Виллу» в пятницу, сообщают СМИ


 Дубль Наместникова помог «Детройту» победить «Эдмонтон» в матче НХЛ


 Вратарь «Монреаля» Прайс признался, что лечился от наркозависимости

Вечерние новости:

 ФИФА проведет церемонию вручения приза лучшему игроку 17 января 2022 года
 

 «Уфа» не ведет переговоров с «Динамо» о трансфере лучшего бомбардира РПЛ 


 Софья Самоделкина лидирует после короткой программы на этапе Кубка России
 

 Андрей Шевченко провел первую тренировку в «Дженоа»


 Рэшфорд стал кавалером Ордена Британской империи

 Даниил Медведев планирует выступить в 2022 году на Открытом чемпионате Австралии, несмотря на запрет въезда на территорию штата Виктория непривитым теннисистам. 
 
В своем Twitter он опубликовал фото с прошлогоднего розыгрыша Australian Open, где Медведев уступил в финале Новаку Джоковичу. 
 
«Увидимся в январе, Australian Open»,  так подписал фото Даниил.

Будем ждать Даню в Мельбурне 
Новости из сборной России за два дня до матча с Кипром:

 Георгий Джикия и Рифат Жемалетдинов пропустили тренировку из-за травм

 Валерий Карпин рассказал, что около 70 процентов игроков команды привились от коронавируса

 «Мы тогда надеялись, а сейчас уже не надеялись»: Карпин  о невызове Дзюбы в сборную

 Карпин опасается недооценки сборной Кипра

Встреча Россия  Кипр состоится 11 ноября.
 Не успел Криштиану Роналду вернуться в «Манчестер Юнайтед», как уже пошли слухи об уходе из клуба. 
 
По информации Daily Express, Криш может покинуть «МЮ», если команда не сумеет попасть в Лигу чемпионов по итогам сезона. 
 
Форвард не собирается играть в Лиге Европы или Лиге конференций. 
 
Также Роналду недоволен работой тренера Оле-Гуннара Сульшера 
 Сегодня на стадионе «Торпедо» имени Эдуарда Стрельцова начался снос Западной трибуны. 
 
Арена была построена в 1959 году. 
 
Строительство нового стадиона планируется завершить к столетию клуба  к 2024 году.
«Торино» является главным претендентом на Алексея Миранчука. 
 
Издание Il Giorno Bergamo пишет, что туринский клуб может арендовать футболиста сборной России на полтора года с обязательством выкупа. 
 
Ранее сообщалось, что Миранчук в январе покинет «Аталанту», так как хочет иметь постоянную игровую практику.
 Главный тренер «Барселоны» Хави ужесточил порядок тренировок в команде. 

По информации издания AS, теперь игроки каталонского клуба должны являться на тренировки за полтора часа до их начала.
 
Также Хави установил новый порядок приема пищи в команде: отныне футболисты будут обедать в столовой базы «Барселоны» и следовать требованиям диетологов клуба.

Кроме того, Хави вернулся к системе штрафов. Наказания будут расти в геометрической прогрессии. Например, за опоздание на тренировку игрок заплатит 100 евро, за второе нарушение  200, за третье  400 и так до бесконечности. 
 
Также вводится «правило 48 часов»: игрокам запрещено возвращаться домой после полуночи в течение двух дней до игры. Еще по ходу сезона нельзя совершать многочасовые перелеты на частном самолете в личных целях без разрешения тренера, запрещается заниматься «рискованной деятельностью»: серфинг или езда на электровелосипеде.

Дисциплина превыше всего!
 Людмила Самсонова признана самым ценным игроком финального турнира Billie Jean King Cup.

Сборная России выиграла Billie Jean King Cup, обыграв в субботу в финальном матче команду Швейцарии со счетом 2-0.

Самсонова принесла первое очко сборной России в полуфинале с командой США, победив Слоан Стивенс (1:6, 6:4, 6:2). В финале она выиграла у олимпийской чемпионки Белинды Бенчич (3:6, 6:3, 6:4).

Самсонова заменила Анастасию Павлюченкову, которая не смогла выйти на корт из-за травмы.
КХЛ объявила лучших игроков недели. 
 
 Лучший голкипер  Харри Сятери («Сибирь») 
 
 Лучший защитник  Теодор Леннстрём («Торпедо НН»)
 
 Лучший нападающий  Дамир Жафяров («Торпедо НН») 
 
 Лучший новичок  Кирилл Мельниченко («Сочи»)

Финский вратарь помог команде одержать две победы в трех матчах, Леннстрём набрал шесть очков в трех встречах, а Дамир Жафяров заработал семь баллов, забив 5 голов и отдав 2 голевые передачи.

Кирилл Мельниченко впервые в карьере стал лучшим новичком недели, он отдал две голевые передачи в трех матчах.
Андрей Тихонов, который несколько дней назад был уволен из казахстанского клуба «Астана», прокомментировал свою двухлетнюю дисквалификацию на внутренние соревнования в Казахстане.

«Мы проделали огромную работу, потому что нужно было собирать команду практически с нуля. Я считаю, что мы весь сезон прошли здорово, за исключением одной игры. Видите ли, одна игра перечеркнула все наше старание. Но это футбол, это жизнь, от этого никуда не денешься»

Напомним, дисквалификация Тихонова приурочена к скандалу в матче «Кайрат»  «Астана», когда российский специалист увел свою команду в подтрибунку, не согласившись с решением арбитра.

Андрей Валерьевич и «Спартак»  возможен ли такой сценарий? 

 Двукратный олимпийский чемпион Александр Кожевников в интервью РИА Новости сравнил Александра Овечкина с Lamborghini и выразил уверенность, что российский форвард обгонит Яромира Ягра.

 Читаем цитату именитого хоккеиста: «Было понятно, что Александр Овечкин догонит и перегонит Бретта Халла. Я рад за него и хочу пожелать ему дальнейших успехов. И продержаться еще пару-троечку лет для того, чтобы обойти Уэйна Гретцки. Он молодец и добился таких успехов благодаря своему желанию и природе. Lamborghini завелась и едет практически без ремонта. Я думаю, что Александру уже в этом сезоне реально догнать и перегнать Яромира Ягра»

Гоночный болид российской сборки продолжает идти за рекордом! Сможет Александр Овечкин стать лучшим снайпером в истории? 
 Действующая чемпионка России и мира Анна Щербакова выиграла Гран-при Италии, впервые в сезоне исполнив четверной прыжок. Анна покорила любителей фигурного катания по всему миру своими выступлениями. В интервью фигуристка рассказала о в сходстве характеров с Маргаритой из произведения Булгакова и желании посмотреть «Игру в кальмара», а также рассказала о так обсуждаемом пластыре на шее на турнире в Будапеште.

Читайте полное интервью по ссылке 
Доброе утро! Свежий дайджест новостей:

 Александр Овечкин догнал Бретта Халла и вышел на четвертое место по голам в НХЛ в истории.


 Сергеев сбреет бороду в честь попадания в сборную России по футболу.


 Поль Погба не сыграет за сборную Франции в ближайших отборочных играх ЧМ из-за травмы.


 Пол Джордж и Джарретт Аллен стали звездами минувшей недели в НБА.


 Два очка Панарина принесли «Рейнджерс» победу над «Флоридой».

Вечерние новости:

 В Госдуме обсудили законопроект по введению FAN ID


 «Сибирь» обыграла «Спартак» в матче КХЛ
 

 КХЛ изменила концепцию проведения Матча звезд


 Кузин покинул пост тренера женской сборной России по регби-7


 Украинские биатлонисты оказались на самоизоляции на сборе в Норвегии

 Алена Косторная удалила запись в Instagram с благодарностью Этери Тутберидзе после интервью хореографа группы Даниила Глейхенгауза 
 
Ранее Глейхенгауз заявил, что команду больше обрадует усердие Косторной на тренировках, чем посты с благодарностями в Instagram, так как сейчас она не показывает свой максимум. Он добавил, что «количество ее прокатов не соответствует другим спортсменам в группе». 
 
После этих слов Косторная удалила свой пост. 
 
В этом сезоне 18-летняя спортсменка заняла третье место на этапе серии Гран-при в Канаде и на турнире серии «Челленджер» в Финляндии.
 Наша пловчиха Анастасия Кирпичникова заработала больше всех призовых среди женщин на чемпионате Европы в Казани.
 
Спортсменка получит от Европейской лиги плавания 25 тысяч евро. Она выиграла золотые медали на дистанциях 400, 800 и 1500 метров вольным стилем. 
 
Обладатель трех золотых медалей россиянин Климент Колесников получит от организации девять тысяч евро.
 Нападающий «Ак Барса» Дмитрий Воронков будет капитаном сборной России по хоккею на Кубке Карьяла

Об этом заявил главный тренер команды Олег Браташ. 
 
Кубок Карьяла пройдет в Хельсинки с 11 по 14 ноября. Сборная России является действующим победителем турнира.

Вперед 
 Сегодня Хави официально подписал контракт с «Барселоной»

Соглашение рассчитано до конца сезона-2023/24. Испанский специалист был представлен болельщикам на домашнем стадионе «Барсы» и уже поприветствовал болельщиков, которые пришли поддержать тренера. 

Начинается новая эра в истории «Барселоны» вместе с человеком, который выиграл в роли игрока все возможные трофеи. Сможет Хави вытащить «сине-гранатовых» из кризиса? 
 «Салавату Юлаеву» засчитано техническое поражение в матче с челябинским «Трактором»!

Встреча команд, которая должна была пройти 7 ноября в Уфе, была отменена из-за вспышки гриппа в «Салавате Юлаеве» 
Назревает серьезная вывеска в мире бокса 

 Действующий чемпион мира в полутяжелом весе россиянин Артур Бетербиев может провести бой против Сауля «Канело» Альвареса.

Возможный поединок прокомментировал президент WBC Маурисио Сулейман: «Бетербиев проведет обязательную защиту в декабре и будет открыт для всего, чего захочет. Схватка с Альваресом была бы потрясающей. Бетербиев непобедим. Тяжелый, очень тяжелый ударник. Он станет большой угрозой наследию Канело»

В субботу на турнире в Лас-Вегасе Альварес нокаутировал Калеба Планта в чемпионском бою во втором среднем весе и добавил к чемпионским поясам по версии WBC, WBА и WBO отобранный у Планта титул чемпиона по версии IBF. Благодаря этой победе мексиканец стал абсолютным чемпионом мира в своем весе.

Это был бы интереснейший бой 
 Илья Самошников и Арсен Захарян по медицинским причинам пропустят матчи отбора к ЧМ-2022. Тренерским штабом национальной команды был вызван защитник «Зенита» Данил Круговой.

Сборная России уже несет потери 
 Бронзовые призеры Евро-2008 поздравили Гуса Хиддинка с юбилеем!

Дмитрий Торбинский: «Привет, Гус. Поздравляю тебя с днем рождения. Влияй на людей с хорошей стороны, как ты делал это всю свою жизнь, Мистер, если бы тебя нужно было описать одним словом, я бы назвал тебя неповторимым»
 
Сергей Семак: «Поздравляю вас с 75-летием. Долгих, счастливых лет жизни. И эту чашечку капучино выпью за ваше здоровье. С днем рождения!»
 
Сергей Игнашевич пожелал Хиддинку «крепкого сибирского здоровья», Динияр Билялетдинов поблагодарил тренера за бронзовые медали на ЧЕ 2008 года, а Павел Погребняк не постеснялся назвать Гуса легендой.

Лучший тренер сборной России в 21 веке? 
 После успешного выступления Анны Щербаковой и Майи Хромых на Гран-при Италии тренер фигуристок Даниил Глейхенгауз рассказал журналистам о том, когда ждать новые четверные от Щербаковой, в чем кроются проблемы Алены Косторной, какой была реакция на огромные баллы Камилы Валиевой, что с ногой у Александры Трусовой и кого еще может победить Алина Загитова.

Полностью интервью доступно по ссылке 

 Российские спортсмены улучшили свои позиции в рейтингах WTA и ATP.

Рейтинг ATP:
 Андрей Рублев обошел Надаля и вернулся на пятое место.

 Аслан Карацев переместился с 16-го на 15-е место и обошел Роджера Федерера.

 Карен Хачанов обошел двух конкурентов и теперь на 29-м месте.

Рейтинг WTA:
 Анастасия Павлюченкова переместилась с 12-й на 11-ю строчку.

 Дарья Касаткина поднялась на две строчки в рейтинге и теперь на 26-ой позиции.

 Улучшили позиции Вероника Кудерметова (с 32-го на 31-е место) и Людмила Самсонова (с 40-ой на 39-ю строчку)
Утренний дайджест новостей:

 Украинская команда Natus Vincere выиграла престижный турнир по CS:GO  PGL Major Stockholm 2021.


 «Милан» и «Интер» сыграли вничью в центральном матче 12 тура серии А.


 «Севилья» обыграла «Бетис» в дерби в матче 13 тура чемпионата Испании по футболу.


 Хохлов опроверг информацию об отставке с поста главного тренера «Ротора».


 Куликов отметился голевым пасом в победном матче «Миннесоты» с «Айлендерс».

А это главные новости воскресенья:

 «Не привык доверять слухам»: Витория  о возможном уходе из «Спартака» 


 «Меня разозлил сербский болельщик, был решающий момент»: Медведев  о поражении Джоковичу


 Сборная России выиграла медальный зачет ЧЕ по плаванию на короткой воде
 

 Ферстаппен выиграл Гран-при Мексики «Формулы-1», Мазепин  18-й 


 Дубль Каменева помог ЦСКА обыграть СКА в матче КХЛ со счетом 4:0

 Изучаем таблицу после 14-го тура 
 
 Преимущество «Зенита» сократилось с 5 до 3 очков 
 
 «Сочи» поднялся на второе место 
 
 «Спартак» не побеждает в РПЛ уже больше месяца 
 
Чемпионат России вернется 19 ноября!
В Казани завершился чемпионат Европы по плаванию на короткой воде.

Отмечаем наших победителей и призеров.

Женщины. 400 метров, вольный стиль

  Анастасия Кирпичникова  3 минуты 59,18 секунды 
  Анна Егорова  4.00,52 
  Изабель Мари Гозе  4.01,37

Мужчины. 400 метров, комплекс

  Илья Бородин  3 минуты 58,83 секунды (юниорский рекорд мира)
  Альберто Раццетти  4.00,34 
  Хуберт Кош  4.03,16

Мужчины. 100 метров, вольный стиль

  Климент Колесников  45,58 секунды. 
  Алессандро Миресси  45,84 
  Владислав Гринев  46,06

Поздравляем!
 «Спартак» в меньшинстве ушел от поражения в дерби с «Локомотивом». 
 
23"  Керк выводит «Локомотив» вперед 
35'  Литвинов оставляет «Спартак» в меньшинстве 
64'  Умяров сравнивает счет 
 
«Спартак» не выигрывает в РПЛ уже 4 матча подряд, а «Локомотив» упускает шанс догнать идущий вторым «Сочи». 
 
Эмоциональная игра 
 Даниил Медведев проиграл Новаку Джоковичу в финале «Мастерса» в Париже. 
 
Россиянин уступил сербу со счетом 6:4, 3:6, 3:6. 
 
Подать на матч Новак не смог, зато принял на титул. 
 
Даня не сумел защитить завоеванный год назад титул в столице Франции, а Джокович выиграл рекордный 37-й «Мастерс». По этому показателю он опередил испанца Рафаэля Надаля.
 Александра Трусова пропустит этап Гран-при в Токио из-за восстановления, связанного с травмой ноги. 

Трусова выступала на победном для себя этапе Гран-при в Лас-Вегасе в октябре с травмой ноги. 
 
Соревнования в Японии пройдут 12-14 ноября.
 ЦСКА проиграл УНИКСу в матче Единой лиги ВТБ. 
 
Встреча завершилась со счетом 64:69 (18:13, 18:19, 14:15, 14:22). 
 
ЦСКА впервые с сезона-2000/01 проиграл пять матчей подряд (во всех турнирах).

Что такое, Димитрис?
 Андрей Шевченко  новый главный тренер итальянского клуба «Дженоа». 

Контракт рассчитан до 30 июня 2024 года.

Шевченко в августе покинул пост главного тренера сборной Украины, который занимал с 2016 года. Под его руководством сборная Украины дошла до 1/4 финала чемпионата Европы-2020.
 «Зенит» потерял очки в гостевом матче с «Уралом» в 14-м туре РПЛ  0:0. 
 
Почти весь второй тайм лидер чемпионата России играл в меньшинстве после удаления Клаудиньо. 
 
«Зенит» все еще первый с 30 очками, но от преимущества осталось всего 3 очка. 
 
«Урал» по-прежнему последний с 11 очками.
 Проблемы чемпиона мира по лыжным гонкам Александра Большунова оказались серьезнее, чем предполагалось.

Лидер команды уже точно не выступит на первом международном старте сезона в середине ноября. Под огромным вопросом участие и в первом этапе Кубка мира.

Неужели подготовка к важнейшему олимпийскому сезону провалена? Попытались разобраться в вопросе 
 Московские дерби не бывают скучными. Сегодня отношения будут выяснять «Спартак» и «Локомотив». На неделе обе команды заработали важнейшие очки в выездных матчах Лиги Европы: «Локо» поделил очки с «Галатасараем», а «красно-белые» выстояли в Лестере.

В РПЛ «Локомотив» пока успешнее и идет в лидирующей группе, в то время как «Спартак» и вовсе находится за пределами первой восьмерки. Напомним турнирную таблицу:

1) Зенит  13 игр/29 очков
2) Сочи  14 игр/27 очков
3) Динамо  14 игр/26 очков
4) Локомотив  13 игр/24 очка 
5) ЦСКА  14 игр/23 очка
6) Крылья Советов  14 игр/22 очка
7) Краснодар  14 игр/21 очко
8) Рубин  13 игр/19 очков
9) Спартак  13 игр/18 очков 

В прошлом розыгрыше чемпионата России клубы обменялись домашними победами. Какой итог будет сегодня? Попробуйте угадать счет матча в комментариях 
 Сборную России лишили серебра в эстафете 4х50 на ЧЕ по плаванию!

Наши ребята  Владимир Морозов, Климент Колесников, Арина Суркова и Мария Каменева получили заслуженные медали, но вмешалась Польша. После протеста поляков российский квартет был дисквалифицирован.

Во всероссийской федерации плавания уже дали объяснения: причиной санкции стало нарушение заявленного порядка очередности на эстафету.

Досаднейшая ситуация, которая стоила спортсменам медалей 
 Швейцарские теннисистки обвинили россиянок в нечестной игре в финале теннисного Кубка Billie Jean King.

Перед вторым матчем тренерский штаб произвел замену, при которой российские теннисистки поменяли очередность выступления из-за замены Анастасии Павлюченковой. Против Белинде Бенчич в итоге играла Людмила Самсонова, которая является неудобным соперником для теннисистки из Швейцарии. 
 
По мнению швейцарской стороны, тренерский штаб сборной России пошел на обман с данной заменой.

 Российская сторона отреагировала на это самыми правильными словами. выступила первый номер команды Анастасия Павлюченкова: «Я думаю, что в спорте нужно учиться принимать поражения и проявлять уважение»

Были бы обвинения в случае победы команды Швейцарии? 
 Трехкратная олимпийская чемпионка Анфиса Резцова в интервью РИА Новости выразила мнение, что в сборную России по биатлону набор происходит не за актуальные достижения, а за былые заслуги. Также Резцова рассказала о своих ожиданиях перед сезоном и состоянии дочери Кристины.

Полностью интервью читайте здесь 

Доброе утро! Новости:

 Михаил Коляда завоевал серебро на этапе Гран-при в Италии.


 Гол Капризова помог «Миннесоте» одержать волевую победу над «Питтсбургом»


 Дубль Неймара помог «ПСЖ» обыграть «Бордо» в матче чемпионата Франции.


 Боттас завоевал поул-позишн на Гран-при Мексики.


 Российские фигуристы завоевали пять наград на этапе Гран-при в Италии.

Ночной дайджест:

 Возглавляющий сборную России Лихачев признан лучшим тренером года по пляжному футболу


 Турецкий «Галатасарай» намерен обжаловать результат матча с «Локомотивом» в Лиге Европы


 Сборная России завоевала серебро чемпионата Европы по плаванию на короткой воде в смешанной кролевой эстафете


 Опубликовано видео победного проката Щербаковой на Гран-при Италии


 Российский дзюдоист Махмадбек Махмадбеков завоевал золотую медаль на турнире Большого шлема в Баку

Еще победа! Женская сборная России по теннису стала победителем Кубка Билли Джин Кинг, обыграв команду Швейцарии. 
 
Наши девушки выиграли оба поединка в одиночном разряде, сделав общий счет в противостоянии  2:0. Парную встречу играть не пришлось. 
 
В первой игре дня Дарья Касаткина одолела Джил Тайхманн, во второй встрече Людмила Самсонова обыграла Белинду Бенчич  3:6, 6:3, 6:4. 
 
В состав команды во главе с тренерами Игорем Андреевым и Игорем Куницыным также входили Анастасия Павлюченкова, Вероника Кудерметова и Екатерина Александрова. 
 
Россиянки стали пятикратными победительницами турнира. Ранее сборная брала титулы в 2004, 2005, 2007, 2008 годах  
 
Лучшие!
 В РПЛ пожар: футболисты «Сочи» разгромили ЦСКА со счетом 4:1
 
У хозяев дубль оформил Матео Касьерра, также отличились Артур Юсупов и Игорь Юрганов. 
 
За ЦСКА забил Бактиер Зайнутдинов. 
 
«Сочи» набрал 27 очков и вышел на второе место в турнирной таблице, ЦСКА (23)  пятый.
 Даниил Медведев стал соперником Джоковича по финалу «Мастерса» в Париже.
 
В полуфинале наш теннисист обыграл представителя Германии Александра Зверева  6:2, 6:2.

Впереди  важнейшая игра. Болеем за Даниила 
 Сборная России  четырехкратный обладатель Интерконтинентального кубка по пляжному футболу. 
 
В финале россияне обыграли команду Ирана со счетом 3:2. 
 
В составе российской команды хет-трик оформил Борис Никоноров.

Красавцы!
 Анна Щербакова стала победительницей этапа Гран-при в Италии. 
 
Действующая чемпионка мира после короткой программы была лишь третьей. 
 
Еще одна россиянка Майя Хромых по сумме программ стала второй, а Софья Самодурова показала седьмой результат. 
 
  Анна Щербакова  236,78 
  Майя Хромых  226,35 
  Луна Хендрикс  219,05 
7.  Софья Самодурова  180,59
 «Манчестер Юнайтед» в дерби проиграл «Сити» со счетом 0:2. 
 
Автогол Эрика Байи и точный удар Бернарду Силву под конец первого тайма решили судьбу встречи. 
 
Без шансов. 
 
Похоже, что Сульшера скоро уволят.
 Более 650 спортсменов призвали руководство Международного союза современного пятиборья уйти в отставку из-за исключения конкура. 
 
В письме пятиборцы выразили недоверие нынешнему руководству. По мнению спортсменов, президент и исполнительный совет подорвали 109-летнюю историю пятиборья и не способны представлять интересы вида спорта. 
 
Письмо подписали олимпийские чемпионы британцы Джозеф Чунг, Кейт Френч, Давид Свобода и другие спортсмены.

Ранее президент Федерации современного пятиборья России, вице-президент UIPM Вячеслав Аминов сообщил, что поддерживает исключение конного спорта из программы соревнований, а некоторые спортсмены, включая россиянок Аделину Ибатуллину и Ульяну Баташову, высказались против исключения конкура.

Назревает раскол!
 Чемпион UFC в легчайшем весе Алджамейн Стерлинг вышел из тени.

Он готов провести второй бой с Петром Яном в январе или феврале 2022 года.

Главное, чтобы не слился 
 Сегодня состоится финал Billie Jean King Cup, в котором сборная России сыграет с командой Швейцарии.

Два одиночных матчах, а если счет после этих встреч будет равным, то победитель определится в парном поединке.

Анастасия Павлюченкова, Дарья Касаткина, Вероника Кудерметова, Екатерина Александрова, Людмила Самсонова, капитан команды  Игорь Андреев.

Удачи нашим девчонкам. Начало встречи в 18:00 мск.
 Знакомьтесь, это Паоло Ваноли.

Этот итальянский тренер может сменить Руя Виторию в роли главного тренера «Спартака».

Авторитетное итальянское издание La Gazzetta dello Sport сообщило об активных переговорах между тренером и клубом.

Ваноли ранее входил в тренерский штаб сборной Италии и работал ассистентом Антонио Конте, когда тот возглавлял «Челси» и «Интер».
В Международной федерации гимнастики прошли выборы на пост главы и вице-президента федерации.

Пост главы сохранил японец Моринари Ватанабэ. В первом раунде голосования он получил 81 голос, его соперник азербайджанец Фарид Гаибов - 47.

Василий Титов, который занимает должность Президента Федерации спортивной гимнастики России, не смог переизбраться на пост вице-президента. Вице-президентами FIG избраны катарец Али Аль-Хитми, белоруска Нелли Ким и турок Суат Челен.

Выборы прошли в субботу на конгрессе FIG в турецкой Анталье.
 Выходные всегда радуют интересными футбольными вывесками! Сегодня пройдут следующие матчи:

 «Арсенал»  «Уфа»
 «Крылья Советов»  «Химки»
 «Динамо»  «Краснодар»
 «Сочи»  «ЦСКА»
 «Манчестер Юнайтед»  «Манчестер Сити»
 «Челси  «Бернли»
 «Ювентус»  «Фиорентина»
 «Кальяри»  «Аталанта»
 «Сельта»  «Барселона»
 «Реал Мадрид» «Райо Вальекано»
 «Бавария»  «Фрайбург»
 «Лейпциг»  «Боруссия Дортмунд»
 «Бордо» «ПСЖ»

Манчестерское дерби, не проигрывающий «Фрайбург» против грозной «Баварии», разборки за места в еврокубковой зоне в российском чемпионате  по-настоящему насыщенный футбольный день! 
Доброе утро! Новости:

 Медведев сыграет со Зверевым в 1/2 финала теннисного «Мастерса» в Париже.


 СМИ: «Спартак» рассматривает кандидатуру Гаттузо на пост главного тренера.


 «Реал» обыграл «Баварию» в матче Евролиги.


 Коляда идет четверым после короткой программы на этапе Гран-при в Италии.


 «Астон Вилла» проиграла пятый матч подряд в чемпионате Англии.

Это случилось

«Барселона» объявила у себя в Twitter о назначении Хави главным тренером. Контракт с испанцем подписан до лета 2024 года.

С возвращением домой, легенда! 
Вечерний дайджест:

 Татьяна Тарасова назвала «концом света» лидерство бельгийской фигуристки на этапе Гран-при


 «Зенит» обыграл «Анадолу Эфес» со счетом 90:79 в матче Евролиги


 Россиянка Анастасия Кирпичникова победила на дистанции 1500 метров вольным стилем на ЧЕ по плаванию


  Боксер Марк Петровский стал чемпионом мира в весовой категории свыше 92 кг


 Боттас стал лучшим в первой свободной практике на Гран-при Мексики «Ф-1»

 Экс-президент «Локо» Ольга Смородская отреагировала на желание «Спартака» подать на нее в суд.
 
Ранее Смородская в интервью назвала москвичей «клубом расистов», комментируя отказ игроков «Спартака» встать на колено и поддержать акцию «Black Lives Matter» перед началом матча ЛЕ с «Лестером». 
 
Пресс-служба клуба заявила, что «ее высказывание  слишком серьезное обвинение, за котором придется отвечать в рамках закона». 
 
 «Я никого не оскорбляла и не обижала. Какие интересы мне отстаивать? За что мне, как утверждают в «Спартаке», отвечать по закону? Я никого не обвиняла в расизме. Я сказала, что поведение команды «Спартак»  это проявление неуважения к сторонникам акции. Никаких обвинений в расизме от меня не следовало»,  уточнила Смородская.

А как вы относитесь к движению BLM?
Женская сборная России по теннису вышла в финал Кубка Билли Джин Кинг, обыграв команду США со счетом 2:1:

 Людмила Самсонова победила Слоан Стивенс
 Анастасия Павлюченкова уступила Даниэль Коллинс 
 Пара Людмила Самсонова/Вероника Кудерметова обыграла Коко Вандевеге и Шелби Роджерс 

За главный трофей сборная России поборется с победителем второго полуфинала Австралия  Швейцария. Финал пройдет 6 ноября.
 Сборная России победила Португалию в полуфинале Интерконтинентального кубка по пляжному футболу  7:3.
 
В составе нашей команды хет-трик сделал Федор Земсков, дубль оформил голкипер Станислав Кошарный, по голу на свой счет записали Андрей Котенев и Артур Папоротный. 
 
В финале 6 ноября сборная России встретится с победителем матча Сенегал  Иран. 

Вперед за золотом! 
 Действующая чемпионка мира Анна Щербакова занимает третье место на этапе Гран-при в Турине после короткой программы. 
 
1.  Луна Хендрикс  73,52 балла 
2.  Майя Хромых  72,74 
3.  Анна Щербакова  71,73 
9.  Софья Самодурова  58,68. 
 
Произвольная программа состоится 6 ноября.
 Известный спортивный агент Марко Трабукки сообщил, что «Спартак» ищет замену главному тренеру команды Рую Витории. 
 
«Уход Витории из клуба  вопрос времени. С такими результатами у португальца нет шансов сохранить свой пост. Новым тренером красно-белых, скорее всего, будет итальянец. По моим данным, руководство москвичей решили повторить успешный опыт с Массимо Каррерой. Сейчас все ведущие итальянские агенты ищут нового тренера и спортивного директора для «Спартака»,  заявил Трабукки в интервью «Чемпионату». 
 
Витория работает в «Спартаке» с мая 2021 года. 
 
В РПЛ после 13-ти туров москвичи занимают 9-е место с 18 очками, а в Лиге Европы располагаются на последней строчке с 4 очками за 2 тура до финиша группового этапа. 
 
Кто возглавит «Спартак»? Пишите ваши варианты в комментариях 
 Уже начинаем жить решающими матчами сборной России по футболу.

Главный тренер нашей команды Валерий Карпин ответил на вопросы о подготовке к заключительным играм отбора на ЧМ-2022. 
 
«Нужно готовить футболистов к игре, а не к давлению. Именно поэтому вызваны опытные игроки, которые играли в разных ситуациях и на разных стадионах. Кто-то психологически более устойчив, кто-то  менее»,  приводит слова Карпина «Матч ТВ». 
 
О лидере сборной Хорватии Луке Модриче. 
 
«Послушайте, уже миллион раз мелькнуло везде видео, где я говорю «Зидан и Зидан. И что?» Ровно то же самое. «Модрич и Модрич. И что?» Две руки, две ноги, одна голова»,  сказал тренер. 
 
О своей работе в сборной России. 
 
«Все говорят: «четыре выиграли, одна вничью, значит, все нормально». Я лично не могу сказать, что доволен собой. Если бы обыгрывали всех по 10:0, то был бы доволен»,  добавил Карпин. 
 
Напоминаем расписание нашей команды. 
 
11 ноября:  Россия  Кипр  
14 ноября:  Хорватия  Россия 
 Людмила Самсонова принесла сборной России первое очко в полуфинальном матче с командой США на Billie Jean King Cup. 
 
Россиянка обыграла Слоан Стивенс со счетом 1:6, 6:4, 6:3. 
 
В следующем матч сыграют Анастасия Павлюченкова и Даниэль Коллинс.
 Катарский «Аль-Садд» согласился отпустить главного тренера Хави в «Барселону».
Международный союз современного пятиборья опубликовал критерии по выбору новой дисциплины на замену конкуру. 
 
 следовать заветам Пьера де Кубертена о пятиборце, как о самом совершенном спортсмене; 
 не подпадать под юрисдикцию другой Международной федерации, признанной МОК; 
 обеспечивать глобальную доступность и универсальность; 
 быть привлекательной и актуальной для молодежи во всем мире и будущих поколений; 
 обеспечивать гендерное равенство и справедливость; 
 соответствовать требованиям жизнеспособности Олимпийской программы МОК "2020+5"; 
 быть увлекательным и легко понятным для ТВ и цифровой аудитории и всех любителей спорта; 
 быть недорогим для спортсменов и для организаторов; 
 свести к минимуму травматизм, быть легким в обучении и тренировке на основе имеющихся навыков спортсменов; 
 не вызывать транспортных и логистических осложнений; 
 вписываться в концепцию "пятиборного стадиона" и городские условия; 
 быть совместимым с новым 90-минутным форматом соревнований по системе выбывания; 
 быть совместимым с текущей концепцией старта с гандикапом.

В четверг стало известно, что конкур будет исключен из программы современного пятиборья после Олимпийских игр 2024 года в Париже.
 Выдержки из британских газет после матча «Лестер»  «Спартак» в Лиге Европы. 
 
Журналисты разочарованы командой Брендана Роджерса. 
 
The Independent: «Лестер» играл лучше, но доминирующего владения мячом оказалось недостаточно, чтобы разорвать «Спартак». Гости забили единственным ударом в створ ворот. Отличился Мозес, игравший ранее в «Челси» и под руководством Роджерса в «Ливерпуле». Его беспрепятственный выход к воротам «лис» был очередным напоминанием того, что в этом сезоне команда Роджерса лишь дважды сыграла «на ноль». 
 
Sky Sports: «Матч в Москве завершился захватывающей победой «лис» (4:3), но ответный матч прошел гораздо спокойнее. «Лестер» был лучше, но явные моменты создавал с трудом». 
 
Leicester Mercury: «Лестер» определенно имел преимущество над «Спартаком». Тут не могло быть другого сценария, кроме как победы «Лестера». Но «лисы» разочаровали и не оправдали ожиданий».

А как вам игра? 
 Клубы АПЛ «Норвич» и «Уотфорд» проявляют интерес к российскому голкиперу Никите Хайкину. 
 
По информации Football Insider, за игрой 26-летнего вратаря также следят несколько клубов английского Чемпионшипа. 
 
Возможный трансфер Хайкина зимой не вызовет сложностей для английских клубов, так как у игрока есть британский паспорт. 
 
На юношеском уровне Никита тренировался в «Челси», «Портсмуте» и «Рединге». 
 
В нынешнем сезоне Хайкин сыграл 28 матчей за норвежский «Буде-Глимт» и пропустил 25 мячей. 
 
Он был включен в окончательный состав сборной России для участия в ноябрьских отборочных матчах чемпионата мира 2022 года с командами Кипра и Хорватии.
 Александр Овечкин еще на шаг приблизился к рекорду Уэйна Гретцки по голам за всю историю в регулярных чемпионатах НХЛ. 
 
Капитан «Вашингтона» тащил свою команду изо всех сил, но «столичные» проиграли «Флориде» со счетом 4:5 в овертайме. 
 
Обновляем топ-5 снайперов НХЛ: 
 
1.  Уэйн Гретцки  894 шайбы 
2.  Горди Хоу  801 
3.  Яромир Ягр  766 
4.  Бретт Халл  741 
5.  Александр Овечкин  740
Доброе утро! В эфире новости:

 Россия сохраняет 10-е место в таблице коэффициентов УЕФА
 

 Бобровский получил травму в матче с «Вашингтоном» и был заменен 


 УНИКС проиграл на выезде АСВЕЛу в матче Евролиги  82:85
 

 Сергачев «вырубил» лидера «Торонто» и спровоцировал массовую потасовку 


 Сборная Швейцарии вышла в полуфинал Billie Jean King Cup, победив чешек 

Ночной дайджест новостей после насыщенного футбольного вечера:

 Даниил Медведев пробился в 1/4 финала турнира серии «Мастерс» в Париже.


 «Наполи» разгромил «Легию» в матче соперников «Спартака» по группе ЛЕ.


 «Марсель» и «Лацио» сыграли вничью в матче соперников «Локомотива» по ЛЕ.


 ЦСКА проиграл четвертый матч подряд, уступив «Фенербахче» в Евролиге.


 Тренер «Питтсбурга» Салливан пропустит матч с "Филадельфией" из-за COVID-19.

 «Спартак» на выезде поделил очки в матче с «Лестером». 
 
Встреча в Англии закончилась со счетом 1:1. На гол Виктора Мозеса хозяева ответили мячом Амарте. 
 
На 75 минуте Мозес мог стать антигероем и привез пенальти, но Александр Селихов потащил удар. 
 
Ситуация в группе теперь следующая: 
 
 «Наполи»  7 очков 
 «Легия»  6 очков 
 «Лестер»  5 очков 
 «Спартак»  4 очка

Тяжелейшая битва, но результат достойный 
 «Локомотив» на выезде сыграл вничью с «Галатасараем» в матче 4 тура Лиги Европы.

Турки открыли счет первыми усилиями алжирца Софьяна Фегули в концовке 1 тайма.

«Локо» отыгрался после гола Франсуа Камано, который забил после прострела Марадишвили.

Драка в концовке встречи, масса нереализованных моментов и как итог  лишь 1 балл в столице Турции.

Ситуация в группе до игры «Марсель»  «Лацио» выглядит следующим образом:

 «Галатасарай»  8 очков
 «Лацио»  4 очка
 «Марсель»  3 очка
 «Локомотив»  2 очка

Есть еще шанс у «красно-зеленых» побороться за ТОП-2? 
Когда ты слишком сосредоточен на игре, жажда утоляется силой мысли 
Пятью матчами завершился игровой день в КХЛ. Не обошлось и без сенсаций 

 «Ак Барс» 0:2 «Сибирь»
 «Северсталь» 3:2 «Автомобилист»
 «Локомотив» 3:2 «Металлург»
 «Торпедо» 4:0 «Динамо Минск»
 СКА 1:2 «Спартак» (ОТ)
 Форвард клуба НХЛ «Колорадо» Валерий Ничушкин может быть дисквалифицирован WADA на 4 года из-за допинга! 

Об этом РИА Новости сообщил источник, знакомый с ситуацией: «Валерий Ничушкин несколько дней назад получил письмо от WADA. Из него следует, что Григорий Родченков еще в 2019 году указал на взятую у Ничушкина перед Олимпиадой в Сочи допинг-пробу как поддельную. Игроку предложили признаться в этом, тогда он получил бы два года дисквалификации вместо четырех»

Отмечается, что сам хоккеист вину не признает и готов судиться с WADA. Ничушкин играл за сборную России на Олимпиаде 2014 года в Сочи.
Светлана Чимрова и Владимир Морозов стали медалистами на чемпионате Европы на короткой воде в Казани по плаванию!

 Чимрова завоевала золото на дистанции 200 метров баттерфляем, в финальном заплыве показав результат 2 минуты 3,97 секунды.

 Морозов стал третьим в заплыве на 50 метров кролем с результатом 20,95 секунды. Примечательно, что такое же время показал поляк Павел Юрашек. Оба спортсмена будут удостоены бронзовых наград.

Поздравляем 
 Покупка клуба шейхами, выступление в Европе, проблемы во внутреннем первенстве и уровень состава. Бывший владелец «красно-белых» Андрей Червиченко в интервью РИА Новости высказал свое мнение о насущных темах, которые последнее время фигурируют со «Спартаком». 
 
Полное интервью читайте на нашем сайте 

 Россиянка Ульяна Баташова осудила возможное исключение конного спорта из современного пятиборья. 
 
Ранее портал Inside the Games сообщил, что Международная федерация современного пятиборья исключит конкур из своей программы. 
 
 «Я не хочу такого будущего! Не хочу будущего без конного спорта в современном пятиборье. Все пятиборцы - объединяйтесь. Мы должны защитить наш вид спорта! Другие спортсмены, тоже задумайтесь. Завтра придут и к вам под новомодным предлогом «почему ваш вид спорта нужно исключить или истребить вообще». Кто вправе лишать или решать, чем нам заниматься?»,  написала спортсменка в Instagram. 
 
Президент Федерации современного пятиборья России Вячеслав Аминов заявил РИА Новости, что поддерживает исключение конного спорта. 
 
Эксперты часто называют конкур слишком травмоопасной и непредсказуемой дисциплиной. Кроме того  за исключение конного спорта выступают зоозащитники. 
 
А кого поддерживаете вы?
 «Зенит» наказан закрытием сектора стадиона на ближайший домашний матч РПЛ 
 
Фанаты клуба вывесили несогласованный баннер во время встречи с «Динамо». 
 
Ближайшую домашнюю игру чемпионата «Зенит» проведет с «Нижним Новгородом» 19 ноября.
 Ангелина Мельникова раскритиковала российские СМИ за низкий интерес к спортивной гимнастике на ЧМ.
 
«Неприятно. Получилось так, что прошли Олимпийские игры, и везде была гимнастика. Ведь мы такой бум показали, две исторические победы. За нами не то что все бегали, но в центре внимания мы были точно. А потом через два месяца чемпионат мира, и ты уже никому не нужен. Ноль. На иностранных сайтах трансляции велись, а российские СМИ совершенно были не заинтересованы в том, чтобы освещать этот турнир»,  считает спортсменка. 
 
А вы хотели бы чаще видеть спортивную гимнастику на ТВ? 
 Олимпийский чемпион по фигурному катанию японец Юдзуру Ханю пропустит домашний этап серии Гран-при.
 
Спортсмен не выступит на турнире из-за травмы. 
 
Соревнования стартуют уже 12 ноября.
 РПЛ назвала лучших: 
 
 Мяч полузащитника «Арсенала» Кингса Кангва в ворота «Зенита» признан лучшим голом РПЛ в октябре; 
 
 Возглавляющий самарские «Крылья Советов» Игорь Осинькин  лучший тренер месяца в лиге.

 Нападающий «Уфы» Гамид Агаларов стал лучшим футболистом октября.
 Сегодня смотрим Лигу Европы:

«Локо» отправится на выезд к турецкому «Галатасараю», а «Спартак» сыграет в гостях против английского «Лестера».

Специально для матча «красно-белых» мы подготовили афишу. 

Как думаете, получится ли у российских клубов одержать две победы?
Полный вперед: Даниил Медведев пробился в третий круг «Мастерса» в Париже.

Наш теннисист обыграл белоруса Илью Ивашко со счетом 7:5, 6:4.

За выход в 1/4 финала соревнований Медведев поспорит с американцем Себастьяном Кордой.

Болеем за Даню 
Подведем итоги среды:

 В полуфинале Billie Jean King Cup сборная России сыграет с командой США


 Сборная России по пляжному футболу досрочно вышла в полуфинал Интерконтинентального кубка 


 Виктор Мозес: сделаем все, чтобы не повторять ошибок первого матча с «Лестером» 


 Италия побила мировой рекорд России в эстафете на ЧЕ по плаванию в Казани 


 Бывший игрок КХЛ скончался в 24 года после потери сознания во время матча

 В Лиге чемпионов завершился четвертый тур. 
 
«Реал» забивает 1000-й мяч в ЛЧ и захватывает лидерство в группе, а «Шериф» выпадает из топ-2 в своем квартете. 
 
«ПСЖ» на последних минутах упускает победу в игре с «Лейпцигом» и уступает первую строчку «Манчестер Сити». 
 
В матче «Ливерпуль»  «Атлетико» отмененных голов было больше, чем засчитанных, но победу вместе с путевкой в плей-офф добыл английский клуб, а «Милан» наконец-то стер 0 в графе набранных очков. 
 
«Аякс» свою группу пока проходит со 100% результатом и выходит в 1/8 финала. 
 
Группа А 
 
 «Лейпциг» 2:2 «ПСЖ»  
 «Манчестер Сити» 4:1 «Брюгге»  
 
Таблица группы A 
 
1.  «Манчестер Сити»  9 очков 
2.  «ПСЖ»  8 
3.  «Брюгге»  4 
4.  «Лейпциг»  0 
 
Группа B 
 
 «Ливерпуль» 2:0 «Атлетико»  
 «Милан» 1:1 «Порту»  
 
Таблица группы B 
 
1.  «Ливерпуль»  12 очков 
2.  «Порту»  5 
3.  «Атлетико»  4 
4.  «Милан»  1 
 
Группа C 
 
 «Боруссия» Д 1:3 «Аякс»  
 «Спортинг» 4:0 «Бешикташ»  
 
Таблица группы C 
 
1.  «Аякс»  12 очков 
2.  «Боруссия» Д  6 
3.  «Спортинг»  6 
4.  «Бешикташ»  0 
 
Группа D 
 
 «Реал» 2:1 «Шахтер»  
 «Шериф» 1:3 «Интер»  
 
Таблица группы D 
 
1.  «Реал»  9 очков 
2.  «Интер»  7 
3.  «Шериф»  6 
4.  «Шахтер»  1
 Виталий Кравцов перешел из «Рейнджерс» в «Трактор» на правах аренды. 
 
Срок аренды не уточняется. 
 
«После обсуждения с Виталием и его представителями мы решили, что аренда в «Трактор» является наиболее приемлемым вариантом как для хоккеиста, так и для клуба. 
 
Мы очень высокого мнения о Виталии, и «Рейнджерс» продолжат с ним работу, чтобы достичь нашу совместную цель  его возвращение в команду»,  сказал президент и генеральный менеджер «Рейнджерс» Крис Друри. 
 
Кравцов начинал карьеру в челябинском клубе, после чего переехал в Северную Америку.
 Капитан «Питтсбурга» Сидни Кросби заразился коронавирусом. 
 
Также вирус подцепил защитник «пингвинов» Брайан Дюмулин. Из-за этого оба игрока пропустили тренировку. Они уже внесены в COVID-протокол лиги. 
 
У Кросби есть небольшие симптомы заболевания, у Дюмулина они отсутствуют.

Надеемся, что с Евгением Малкиным все будет в порядке 
 Подведем итоги дня в КХЛ. 
 
«Трактор» дома разнес «Адмирал», а действующий обладатель Кубка Гагарина «Авангард» потерпел четвертое поражение в последних пяти встречах. 
 
Результаты: 
 
«Трактор»  «Адмирал»  6:1 
«Барыс»  «Йокерит»  1:4 
«Салават Юлаев»  «Амур»  3:2 
«Нефтехимик»  «Авангард»  2:1 ОТ 
«Сочи»  «Куньлунь»  1:3
 И еще одно золото в плавании!

Анастасия Кирпичникова победила на дистанции 800 метров кролем на чемпионате Европы на короткой воде в Казани. 

 Анастасия Кирпичникова  8 минут 4,65 секунды 
 Симона Куадарелла  8.10,54 
 Изабель Мари Гозе  8.10,60
 Сборная России со счетом 8:7 обыграла команду Парагвая в матче группового этапа Интерконтинентального кубка по пляжному футболу. 
 
У победителей хет-трик оформил Федор Земсков, также по голу забили Юрий Крашенинников, Денис Пархоменко, Андрей Котенев, Артур Папоротный и Борис Никоноров. 
 
Сборная России одержала вторую победу на турнире и с 5 очками лидирует в таблице.
 Климент Колесников завоевал золотую медаль чемпионата Европы по плаванию на короткой воде в Казани на дистанции 50 метров на спине. 
 
  Климент Колесников  22,47 секунды 
  Микеле Ламберти  22,65 
  Роберт-Андрей Глинта  22,74
 Анастасия Павлюченкова победила Ализе Корне и досрочно вывела сборную России в полуфинал Billie Jean King Cup. 
 
Встреча завершилась со счетом 5:7, 6:4, 6:2. 
 
Счет противостояния  1-1  
 
Позднее состоится парная встреча, которая уже не будет иметь турнирного значения. 
 
Российская команда стала первым полуфиналистом турнира, обеспечив себе победу в группе А.
 Олег Матыцин рассказал о деталях подготовки к Олимпийским Играм. Главные тезисы:

 Минспортом разрабатывается проект вознаграждения призеров ОИ. Выплаты также получат тренеры и специалисты, которые будут готовить спортсменов.

 На данный момент Россия имеет 218 квот. В случае отсутствия вакцинации спортсменам предлагается 21-дневный карантин.

 Список кандидатов на ОИ включает 599 спортсменов в 13 видах спорта.

 Завершен отбор по двум видам спорта  в хоккее у мужчин и женщин и в фигурном катании на коньках. 

Олимпийские игры в 2022 году пройдут в Пекине с 4 по 20 февраля.
Роспотребнадзор вынес свой вердикт по проведению матчей «Динамо»  «Краснодар» и «Спартак  «Локомотив»

Оба матча было разрешено провести в Москве. При этом, зрительская квота также сохранится на прежнем уровне: 30% от вместимости арены. Таким образом, матч на стадионе «имени Льва Яшина» смогут посетить чуть менее 8 тысяч человек, а на «Открытие Банк Арена» будет допущено до 13 600 зрителей. Обязательным условием попадания на матч является наличие QR-кода. 

Футбол остается в Москве! Так еще и с болельщиками 
 Теннисистка Елена Веснина подтвердила, что воры вернули ей медали ОИ с цветами и конфетами. 

Теннисистка рассказала об этом на своей странице в Instagram: «Воры вернули медали. Поздно вечером курьер привёз и оставил на охране букет цветов с коробкой шоколадных конфет, в которых лежали обе мои медали и перстень олимпийских чемпионов. Романтики с большой дороги. Медали, конечно, оперативники тут же забрали на биологическую экспертизу, поэтому ещё несколько недель я их не видела»

Самая необычная новость дня 
В РПЛ рассказали о ситуации с проведением матча «Динамо»  «Краснодар»

«Российская премьер-лига держит ситуацию, связанную с возможностью проведения матча "Динамо"  "Краснодар" под контролем. Мы находимся в контакте с коллегами из клуба и РФС, работаем над возможными сценариями. В ближайшее время сможем сообщить о принятых решениях»

Ранее в СМИ появились сообщения, что из-за введенных в Москве ограничений по борьбе с распространением коронавируса Роспотребнадзор запретил «Динамо» проводить встречу против «Краснодара» в городе. 

Также под вопросом проведение матча «Спартак»  «Локомотив». Неужели командам придется играть на нейтральном поле и без болельщиков? 
Новый день  новые матчи. Лига чемпионов продолжает радовать 

Сегодня состоится еще 8 поединков:

 «Милан»  «Порту» 
 «Реал Мадрид»  «Шахтер» 
 «Боруссия Дортмунд»  «Аякс» 
 «Ливерпуль»  «Атлетико» Мадрид» 
 «Манчестер Сити»  «Брюгге» 
 «Лейпциг»  «ПСЖ» 
 «Спортинг»  «Бешикташ» 
 «Шериф»  «Интер» 

Главной сенсацией дня станет... 
Доброе утро! Новости:

 Сергей Семак прокомментировал выступление «Зенита» в Лиге чемпионов.


 Форвард «Миннесоты» Кирилл Капризов признан первой звездой матча с «Оттавой».


 Форварда «Монреаля» госпитализировали после попадания шайбы в голову.


 Новак Джокович победил Мартона Фуковича в первом круге «Мастерса» в Париже.


 «Ванкувер» в домашнем матче обыграл «Рейнджерс», за гостей двумя очками отметился Артемий Панарин

Ночной выпуск новостей:

 «Барселона» обыграла киевское «Динамо» в матче Лиги чемпионов  1:0


 Дубль Роналду помог «Манчестер Юнайтед» сыграть вничью с «Аталантой»


 Хет-трик Левандовского принес «Баварии» победу над «Бенфикой» в ЛЧ


«Динамо» обратилось в РФС и РПЛ по ситуации по матчу с «Краснодаром»


 «Металлург» по буллитам обыграл СКА в матче КХЛ

 «Ювентус» победил «Зенит» в матче Лиги чемпионов cо счетом 4:2

У хозяев дубль оформил Пауло Дибала (11-я и 58-я минуты), также отличились Федерико Кьеза (73) и Альваро Мората (82). 
 
Еще один мяч в свои ворота срезал защитник туринского клуба Леонардо Бонуччи (26). 
 
На второй компенсированной минуте матча за «Зенит» забил Сердар Азмун, установив окончательный счет. 
 
После этой встречи в группе Н лидирует «Юве», набравший 12 очков. Вторым идет «Челси» (9), третьим  «Зенит» (3), замыкает квартет шведский «Мальме» (0).

Как вам игра?
 Кристиан Эриксен может перейти в нидерландский «Аякс» и вернуться на поле впервые после сердечного приступа, пишут СМИ.

Сейчас футболисту «Интера» запрещено тренироваться в Италии из-за особенностей местного законодательства. 
 
Невероятная история.
Александр Овечкин признан первой звездой октября в НХЛ!
 
Капитан «Вашингтона» набрал 15 очков (девять голов и шесть передач) в восьми матчах регулярного чемпионата.

Сила 
Женская сборная России по плаванию победила на чемпионате Европы в Казани.
 
 Спортсменки стали лучшими в эстафете 4 по 50 метров вольным стилем.

Второе место заняла команда Нидерландов. Третьими к финишу пришли представительницы Польши. 
 
Наши чемпионки: Розалия Насретдинова, Арина Суркова, Мария Каменева и Дарья Клепикова.

Поздравляем! 
 Результаты жеребьевки 1/8 финала Кубка России: 
 
«Динамо»  «Нижний Новгород» 
«Спартак»  «Кубань» 
«Локомотив»  «Енисей» 
«Зенит»  КАМАЗ 
«Балтика»  «Чайка» 
«Рубин»  «Ротор» 
«Алания»  «Арсенал» 
«Сочи»  ЦСКА 
 
Матчи пройдут с 1 по 3 марта 2022 года.

Как вам?
Карен Хачанов  тоже в деле 
 
Российский теннисист победил шведа Микаэля Имера со счетом 6:4, 7:5 и вышел во второй круг «Мастерса» в Париже.
 
Следующим соперником Хачанова будет победитель пары Григор Димитров  Ришар Гаске.
 Ого! Прокуратура Швейцарии предъявила Блаттеру и Платини обвинения в мошенничестве на $2,2 млн.
 
По информации ведомства, экс-глава ФИФА Йозеф Блаттер во время работы в должности помог бывшему руководителю УЕФА и своему экс-консультанту Мишелю Платини обогатиться на 2 миллиона швейцарских франков за счет организации. 
 
Отмечается, что соответствующий платеж в 2011 году был произведен незаконно и нанес ущерб активам ФИФА.
 Дарья Касаткина и Анастасия Павлюченкова принесли России победу над командой Канады на старте Billie Jean King Cup. 

 Касаткина разгромила Кэрол Чжао со счетом 6:3, 6:1.
 
 Павлюченкова победила Ребекку Марино в трех сетах  6:4, 4:6, 6:2. 
 
Общий счет противостояния  2-0 
Когда лучше начать подготовку к лету? Прямо сейчас! 
 
Вместе с ALEX FITNESS разыгрываем абонемент на 1 год в любой фитнес-клуб сети! 
 
Условия конкурса здесь  

8 ноября выберем победителя. Всем удачи! 
 «Тоттенхэм» объявил о назначении Антонио Конте на пост главного тренера 

Соглашение с итальянским специалистом рассчитано до лета 2023 года с возможностью продления. 
 
Конте на этой должности сменил португальца Нуну Эшпириту Санту, который ушел в отставку в понедельник. 
 
Последним клубом Конте был «Интер», который он покинул в мае по окончании чемпионского для миланского клуба сезона.
 Решение по участию мужской сборной Китая по хоккею на Олимпиаде в Пекине будет принято 18 ноября. 

Совет Международной федерации хоккея во вторник обсуждает вопрос целесообразности участия хозяев Игр в олимпийском турнире 2022 года.

Отмечается, что «шансы на сохранение китайской сборной места в олимпийском турнире достаточно велики».

На домашних Играх Китай попал в одну группу с Канадой, США и Германией.
 КХЛ определила лучших игроков октября. 
 
Вратарь   Ларс Юханссон (СКА) 
Защитник   Джесси Блэкер («Автомобилист») 
Нападающий   Марат Хайруллин («Нефтехимик») 
Лучший новичок   Дмитрий Рашевский («Динамо» Москва)

Эти парни разрывали лигу в октябре 
 Сборная России стартует на командном турнире Billie Jean King Cup. 
 
Первый матч наши девушки проведут с Канадой. 
 
Одиночные матчи 
 
12:30 мск 
 Дарья Касаткина  Карол Чжао  
 
14:00 мск 
 Анастасия Павлюченкова  Ребекка Марино  
 
Парный матч 
 
15:30 мск 
 Екатерина Александрова/Вероника Кудерметова  Габриэла Дабровски/Ребекка Марино  
 
Вчера в нашей группе Канада выиграла у Франции 2-1.
 Алексей Жамнов и члены его тренерского штаба посетили матч НХЛ между «Тампой» и «Вашингтоном». 
 
По информации СМИ, вместе с Жамновым за игрой наблюдали его ассистент Сергей Гончар, менеджер национальной команды по работе с игроками Илья Ковальчук, а также скаут Владимир Малахов. 
 
Российские игроки в матче «Тампа»  «Вашингтон»: 
 
 Андрей Василевский 31 сэйв из 33 бросков 
 Михаил Сергачев 0+0, 2 броска 
 Александр Овечкин 0+0, 6 бросков 
 Дмитрий Орлов 0+0, +1, 1 бросок 
 Никита Кучеров пропускал игру из-за травмы
 Сегодня «Зенит» в гостях сыграет с «Ювентусом» в Лиге чемпионов. 
 
20 октября команда Сергея Семака в концовке встречи пропустила от туринцев и проиграла со счетом 0:1. 
 
После этого Зенит» в РПЛ 
 
 Уничтожение «Спартака»  7:1 
 Разгром «Динамо»  4:1 
 
Тем временем «Ювентус» в Серии А 
 
 Потеря очков с «Интером»  1:1 
 Поражение от «Сассуоло»  1:2 
 Проигрыш «Вероне»  1:2 
 
Матч «Ювентус»  «Зенит» начнется в 23:00 мск. Возьмут очки сегодня?

Разогреваемся материалом 
 Александр Овечкин впервые в сезоне закончил матч без набранных очков. 
 
«Вашингтон» проиграл «Тампе» со счетом 2:3. Ови обстрелял Андрея Василевского, совершив 6 бросков, но все без толку. 
 
Овечкин с нулем очков, как и «Вашингтон». Кстати, это с клубом из столицы США тоже произошло впервые за сезон. Серия оборвалась на отметке в 8 матчей. 
 
Хоть капитан «Вашингтона» завершил встречу без голов, мы все равно следим за списком снайперов НХЛ за всю историю. 
 
Топ-5 выглядит так: 
 
1.  Уэйн Гретцки  894 шайбы 
2.  Горди Хоу  801 
3.  Яромир Ягр  766 
4.  Бретт Халл  741 
5.  Александр Овечкин  739
Доброе утро! В эфире новости:

 Форвард «Барселоны» Серхио Агуэро пропустит как минимум три месяца из-за проблем с сердцем


 Василевский признан второй звездой победного матча с «Вашингтоном» 


 ЦСКА набрал рекордно низкую сумму очков в матче регулярного чемпионата Единой лиги ВТБ


 Россияне Закиров и Садома вышли в четвертьфинал чемпионата мира по боксу
 

 Чешские теннисистки стартовали с победы на Кубке Билли Джин Кинг

Вечерние новости:

 ФИФА оштрафовала РФС за нарушение безопасности на играх с Хорватией и Мальтой


 Дарья Дмитриева попала в расширенную версию состава сборной России на ЧМ по гандболу


 «Ак Барс» обыграл «Авангард» со счетом 2:1 в матче регулярного чемпионата КХЛ


 Месси может пропустить игру Лиги чемпионов с «Лейпцигом», пишут СМИ


 НХЛ завершила расследование в отношении тренера, обвиняемого в расизме

 Cергей Семак заявил, что завтрашний матч против «Ювентуса» в ЛЧ будет определяющим для «Зенита» на турнире.

Как думаете, получится ли у российского клуба набрать очки на выезде?
Пятнадцатилетняя Камила Валиева одержала первую победу в карьере на Гран-при и установила два мировых рекорда.

Рассказываем о магической силе российской фигуристки 
 Полузащитник ЦСКА Чидера Эджуке занял третье место в списке самых техничных игроков по версии аналитиков CIES Football Observatory 
 
Рейтинг выстроен на основе количества успешных обводок за определенный период. 
 
Список возглавил форвард английского «Вулверхэмптона» Адама Траоре, на втором месте  игрок чилийского «Универсидад де Чили» Науэль Лухан. 
 
Также в первую десятку попал грузинский нападающий «Рубина» Хвича Кварацхелия.

А кто самый техничный футболист РПЛ на ваш взгляд?
 Увы, Аслан Карацев не смог выйти во второй круг «Мастерса» в Париже.
 
В первом раунде российский теннисист уступил Себастьяну Корде из США со счетом 2:6, 7:6 (11:9), 6:7 (5:7).
Футболисты «Ювентуса» Маттиа Де Шильо, Мойзе Кин и Аарон Рэмзи не сыграют в матче ЛЧ против «Зенита» 
 
Об этом рассказал главный тренер туринского клуба Массимилиано Аллегри. 
 
Игра группы Н начнется завтра в 23:00 мск.

Удачи российской команде 
В Японии в восторге от проката российских фигуристок на Skate Canada 

Читатели японских СМИ высоко оценили выступление россиянок. Вот несколько комментариев:

 «Все, японские фигуристки до таких высот уже не дотягиваются. Остается только вздыхать. Да и сколько японских фигуристов-мужчин могут набрать такие баллы? Да, Россия вырвалась далеко вперед!»

 «Поразительная техника и катание у российских фигуристок. Каких высот достигло фигурное катание России!»

 «Валиева  это настоящее волшебство!»

Напомним, россиянки заняли весь пьедестал почета  Камила Валиева заняла первое место, второй стала Елизавета Туктамышева, а третьей  Алена Косторная.

Девчонки покорили страну восходящего солнца 
Главные итоги пресс-конференции с Валерием Карпиным.

Об итоговом списке игроков:
 Выбор был сделан в пользу опытных футболистов, за исключением Сергеева. Как сказал сам Карпин, «в бой идут одни старики». При этом, и Агаларов, и Тюкавин, которые отправятся в молодежную сборную, могут быть вызваны в любой момент.

Об отписке Дзюбы от инстаграма сборной России:
 «Не понимаю этот жест, мне без разницы. когда он обратно подпишется, не знаю, у него спросите»

О ситуации с Александром Головиным, который недавно восстановился от травмы:
 «Я общался с ним, он набирает форму. Головин не в лучших кондициях после травмы пока. Он вышел на замену вчера. Скорее всего, он будет участвовать в ближайших матчах. Такими игроками мы не можем разбрасываться»

О капитане на матчи против Кипра и Хорватии:
 «В голове еще не прикидывал, какой состав будет на игру. потому что пока не знаю, кто точно приедет на сбор из 25 человек. пока не вижу смысла забивать голову тем, кто будет капитаном»

Как вам решения тренера по составу? 
Стал известен окончательный состав сборной России на ноябрьские отборочные матчи к ЧМ-2022 по футболу!

 Сдавший сомнительный тест на коронавирус Федор Смолов присутствует в заявке.

 Лучший бомбардир РПЛ Гамид Агаларов не вошел в окончательный список игроков.

Полный список выглядит следующим образом:

Вратари: Гильерме, Лантратов, Сафонов, Хайкин.

Защитники: Джикия, Дивеев, Караваев, Осипенко, Самошников, Кудряшов, Сутормин, Терехов, Чистяков.

Полузащитники: Ахметов, Бакаев, Баринов, Глебов, Головин, Ерохин, Жемалетдинов, Захарян, Зобнин, Ионов, Алексей Миранчук, Мостовой, Фомин.

Нападающие: Заболотный, Сергеев, Смолов.
Новости из ведущих футбольных чемпионатов:

 «ПСЖ» может расторгнуть контракт с Серхио Рамосом. 
 
Об этом сообщают испанские и французские СМИ. Руководство клуба недовольно тем, что испанец все еще не дебютировал за «ПСЖ» из-за травмы, полученной летом. В клубе не исключают вариант с расторжением контракта, который рассчитан до 2023 года.

 Нуну Эшпириту Санту уволен с поста главного тренера «Тоттенхэма»

Португальский специалист возглавил клуб из Лондона 4 месяца назад. Под его руководством «шпоры» в АПЛ набрали 15 очков за 10 игр, при этом крупно уступив «Челси», «Манчестер Юнайтед» и «Кристал Пэлас». Главным кандидатом на вакантное место инсайдеры называют бывшего тренера «Ювентуса», «Челси» и «Интера» Антонио Конте.
Уже сегодня в Праге стартует Кубок Billie Jean King, который завершает главные командные соревнования в женском теннисе. Знакомимся с деталями турнира и составом российской команды 
 
Ставь лайк и наши девушки обязательно затащат 
 Александр Овечкин рассказал о залоге его результативности на старте сезона НХЛ. 
 
 «Нужно грамотно себя готовить на протяжении целого сезона. Он будет длинным, включая Олимпиаду. Поэтому нужно быть готовым к большим нагрузкам. Надо хорошо заниматься перед тренировочным лагерем, выводить себя там на пик формы, тщательно относиться к любым мелочам»

Также Овечкин отметил, что главная причина успеха его результативности  слаженная командная работа и поддержка партнеров.

Российский форвард в этом сезоне набирает очки уже 8 матчей подряд. Красавец 
 Лионель Месси заявил, что после окончания карьеры он хотел бы вернуться в «Барселону»

«Всегда говорил, что хотел бы иметь возможность помогать клубу расти. Хотел бы когда-нибудь стать спортивным директором, вернуться и внести свой вклад в то, что могу, так как это клуб, который я люблю»,  цитируют 34-летнего Месси испанские СМИ.

Смог бы Лео исправить нынешнюю ситуацию в клубе? 
Добро утро! Дайджест понедельника:

 «Милан» на выезде обыграл «Рому», Ибрагимович забил 400 мяч в карьере. 


 Аслан Карацев вышел на 16-е место в рейтинге ATP. 


 «Рейнджерс» победили «Сиэтл» в НХЛ, Шестеркин признан первой звездой матча.


 «Бруклин» победил «Детройт» в матче НБА, Кевин Дюрэнт набрал 23 очка. 


 Анастасия Павлюченкова впервые поднялась на 12-е место рейтинга WTA.

Вечерние новости:

 «Монако» с Головиным в составе проиграл «Бресту» в Лиге 1 со счетом 0:2


 Победитель St. Petersburg Open Чилич готов сыграть матч на заполненной арене «Зенита»


 Россияне Атаев и Петровский вышли в четвертьфинал чемпионата мира по боксу


 Назван состав сборной России по конькобежному спорту на этапы Кубка мира 


 Непомнящий опустился на пятое место в рейтинге FIDE

 Подводим итоги 13-го тура РПЛ.

 «Зенит» уходит в отрыв от преследователей  преимущество чемпиона уже 5 очков.

 «Сочи» обходит московские клубы  ЦСКА и «Динамо»  и приклеивается к другой команде из столицы. «Сочи» и «Локомотив» имеют по 24 очка.

 «Спартак» не может выиграть уже три матча подряд и опускается на 9-е место.

На следующей неделе будет сыгран еще один тур, а потом пауза на решающие международные матчи.

Читаем 
 В РПЛ завершился 13-й тур.

«Сочи» обыграл «Арсенал» в гостях со счетом 2:1 и ворвался в тройку с 24 очками.

«Уфа» победила «Ахмат» благодаря голу Гамида Агаларова. У лучшего бомбардира лиги уже 11 мячей! 

«Химки» и «Урал» провели 90 минут без голов  0:0.
 Последний день октября отмечен тремя матчами в КХЛ.

«Локомотив» и рижское «Динамо» прервали свои неудачные серии, обыграв «Спартак» и московское «Динамо» соответственно.

Результаты:

«Локомотив»  «Спартак»  4:2
«Динамо Минск»  «Салават Юлаев»  3:5
«Динамо Рига»  «Динамо Москва»  4:1
 Марин Чилич спустя 10 лет снова выиграл теннисный турнир в Санкт-Петербурге. 
 
В 2011-м в финале он обыграл серба Янко Типсаревича (6:3, 3:6, 6:2), а сегодня выиграл у американца Тейлора Фрица  7:6 (7:3), 4:6, 6:4. 
 
На прошлой неделе Чилич добрался до финала Кубка Кремля, а сегодня победил. 
 
20-й титул в карьере экс-третьей ракетки мира. Любопытно, что четыре из них хорват завоевал в России. 
 
 2011  Санкт-Петербург 
 2014  Москва 
 2015  Москва 
 2021  Санкт-Петербург 
 
Марин любит Россию 
 В «Ювентусе» приняли решение закрыть игроков на базе после поражения от «Вероны» в Серии А. 
 
Итальянские СМИ сообщают, что игроки не будут покидать базу команды до следующей субботы. Такая мера призвана улучшить результаты. 
 
В Лиге чемпионов у «Ювентуса» полный порядок: 3 из 3 после матчей с «Челси», «Зенитом» и «Мальме». 
 
В чемпионате у туринцев дела плохи: три игры без побед, 10-е место и отставание 13 очков от лидирующего «Наполи». 
 
2 ноября «Ювентус» примет «Зенит» в Лиге чемпионов.
 Звезда UFC Конор Макгрегор в своем Instagram анонсировал «величайшее возвращение в истории спорта».

Ирландец 10 июля получил перелом ноги в поединке против американца Дастина Порье на турнире UFC 264 в Лас-Вегасе.

Скучали по Конору? 
 Вратарь «Спартака» Артем Ребров приостановил карьеру игрока и перешел на должность технического координатора в клубе. 

Одна из функций 37-летнего Реброва на новом посту  помощь в коммуникации между командой, тренерским штабом и руководством клуба. 

Пожелаем Артему удачи 
В Японии завершился чемпионат мира по художественной гимнастике. 
 
Российские спортсменки в заключительный день соревнований завоевали золото и серебро, а всего у нашей команды урожай из семи золотых, четырех серебряных и двух бронзовых наградю 
 
Медальный зачет: 
 
1.  Россия  7  4  2 
2.  Италия  1  3  1 
3.  Белоруссия  1  2  4 
 
Наши девчонки доказали, что они лучше всех! Без шансов для конкурентов!
 Стала известна бригада арбитров на матч «Ювентус»  «Зенит».

Матч достался испанской бригаде арбитров во главе с Испанцем Алехандро Эрнандесом. Матч состоится уже в ближайший вторник, 2 ноября в Турине.

Сможет «Зенит» взять реванш у «старой синьоры» после домашнего поражения? 
Российские «художницы» победили на чемпионате мира в групповых упражнениях!

В состав команды входили Анастасия Близнюк, Полина Орлова, Ангелина Шкатова, Алиса Тищенко и Мария Толкачева. За свое выступление россиянки получили 46,000 балла. Второй стала команда из Италии, бронза досталась японкам.

Ставь лайк нашим красоткам 
 Россияне победили в смешанной эстафете на этапе Кубка мира по шорт-треку в Японии.

Екатерина Ефременкова, Семен Елистратов, Софья Просвирнова и Павел Ситников  вот имена чемпионов. Дистанцию в 2000 метров они преодолели за 2 минуты 43,202 секунды. Второе место заняли китайцы, а тройку медалистов замкнули венгры.

На льду наши спортсмены хороши во всех видах спорта 
 По мнению главы UFC Дэйна Уайта, Федор Емельяненко до сих пор сожалеет об отказе драться в его организации.

Читаем полную цитату американского бизнесмена: 
 
«Он говорит, что я думаю только о деньгах, нужно было ему больше думать про деньги, когда мы ему сделали предложение на этом чертовом острове, тогда бы ему не пришлось бы драться в 45 лет. Я ему предлагал контракт, и он до сих пор, наверное, каждый вечер лежит в постели и сожалеет об этом. Мы сделали ему предложение, мы пытались, но почему-то Федор меня не любит»

Хотели бы увидеть Федора в UFC? 
Не забываем про утренний дайджест

 Камила Валиева прокомментировала свою победу на Skate Canada.


 Российский боксер Раджаб Бутаев стал регулярным чемпионом WBA в полусреднем весе.


 Российская пара Дэвис/Смолкин стала пятой в танцах на льду на этапе Гран-при в Канаде.


 Агуэро отправлен к кардиологу после замены в матче с «Алавесом».


 Чемпион UFC в легчайшем весе Алджамейн Стерлинг дерзко обратился к Петру Яну после его победы.

 Камила Валиева победила с двумя мировыми рекордами на Skate Canada! 
 
Пятнадцатилетняя фигуристка получила за произвольную программу 180,89 балла и в сумме набрала 265,08, побив собственные мировые рекорды. 
 
Второе и третье места также заняли представительницы России: Елизавета Туктамышева (232,88) и Алена Косторная (214,54) соответственно.

Феноменальное выступление российских спортсменок 
Дайджест, в котором очень много футбола:

 «Ювентус» проиграл в Серии А перед матчем с «Зенитом»


 Махачев потребовал у главы UFC титульный бой
 

 «Барселона» в первом матче после увольнения Кумана не смогла обыграть «Алавес» в чемпионате Испании  1:1


 Витория назвал футбол жестокой игрой после ничьей с «Ростовом» 


 «Манчестер Юнайтед» на выезде разгромил «Тоттенхэм» в матче АПЛ со счетом 3:0

 Наши звездные бойцы ударно выступили на UFC 267. 
 
 Петр Ян победил американца Кори Сэндхагена и стал временным чемпионом в легчайшем весе 
 
 Ислам Махачев завершил поединок с Дэном Хукером болевым приемом. 
 
 Александр Волков единогласным решением судей одолел поляка Марчина Тыбуру

Красавцы!
 День разгромов и сухих побед в КХЛ. 
 
«Трактор» разнес «Ак Барс», а «Автомобилист» уничтожил «Куньлунь». 8 пропущенных  8 поражений подряд у китайской команды. 
 
Результаты: 
 
«Адмирал»  «Йокерит»  1:4 
«Амур»  «Барыс»  0:1 
«Металлург»  «Витязь»  2:1 
«Автомобилист»  «Куньлунь»  8:0 
«Трактор»  «Ак Барс»  5:0 
«Сочи»  «Торпедо»  2:0
 «Локомотив» взлетел на второе место в РПЛ. 
 
Московский клуб в гостях вырвал победу у «Нижнего Новгорода» (2:1). 
 
В другом матче дня «Краснодар» дома неожиданно проиграл «Крыльям Советов» (0:1). 
 
«Быки» не проигрывали в РПЛ с 22 августа. 
 
«Локомотив» набрал 24 очка и опередил московских соседей  «Динамо» и ЦСКА. 
 
У «Краснодара» 21 очко, а «Крылья» с 19 очками подвинули «Спартак» на девятое место в турнирной таблице. У «Нижнего Новгорода» осталось 14 баллов.
 61 год со дня рождения Диего Марадоны! 

Символ Аргентины и один из величайших футболистов в истории. Его знали даже те, кто максимально далек от спорта. 

Легенда на все времена!
 Эксклюзив РИА Новости с 18-кратной чемпионкой мира Диной Авериной. 
 
 О выступлении в многоборье: 
 
«Сегодня я пришла уже с другим настроением  выходить и рвать всех, делать все, как я умею. Ирина Александровна (Винер-Усманова) очень хорошо поддерживала, помогала, настраивала вместе с Юлией Владимировной (Барсуковой). Поэтому благодаря им мне удалось сегодня выйти и спокойно выступать». 
 
 О рекорде и общении с Евгенией Канаевой: 
 
«Она была не с нами, то есть пришла потом  когда у нас уже все закончилось  потому что награждала нас. Тогда и удалось поговорить, она нас поздравила сразу. О рекорде никто не думал. Просто сказала: "Поздравляю". Мне было очень приятно, потому что она  мой кумир с детства. Я всегда мечтала быть как она, добиваться таких же результатов». 
 
 О ближайших планах: 
 
«Мы отсюда летим в Дубай. У нас там будет отдыхать вся команда, которая была на чемпионате мира, включая Ирину Александровну. Поэтому да  сейчас небольшой отдых будет». 
 
Тяжелейший сезон для нашей чемпионки позади 
 «Спартак» дома упускает победу в матче 13-го тура РПЛ с «Ростовом»  1:1. 
 
На гол Руслана Литвинова гости ответили точным ударом Данилы Глебова в добавленное время. 
 
Безвыигрышная серия московского клуба достигла четырех матчей (три в РПЛ и один в Лиге Европы). 
 
Впереди у «Спартака» гостевой матч в Лиге Европы с «Лестером», а следом домашняя игра в РПЛ с «Локомотивом».
 «Безвольным в клубе не место»

Так болельщики «Спартака» встретили команду перед домашним матчем 13-го тура РПЛ с «Ростовом».

И еще обнаружен скромный и едва заметный баннер FedunOut. 
 
Фанаты «Спартака» не устают требовать Леонида Федуна покинуть клуб.
 «Рубин» вырвал победу у ЦСКА в матче 13-го тура РПЛ  1:0. 
 
Победу казанцам в конце встречи принес точный удар вышедшего на замену Михаила Костюкова. 
 
Беспроигрышная серия ЦСКА в РПЛ прервалась на отметке в шесть матчей. Кроме того, армейцы упустили шанс выйти на второе место в турнирной таблице. 
 
«Рубин» же набрал 19 очков и обошел «Спартак».
Ирина Винер-Усманова в разговоре с РИА Новости ярко прокомментировала победу Дины Авериной в многоборье на чемпионате мира.

 «Дина впервые в истории художественной гимнастики стала четырехкратной абсолютной чемпионкой мира. У нас такого результата еще не было! Это очень здорово. Она выиграла три балла, в групповом - два балла. Поэтому разговоры наших оппонентов стали несущественными, хотя и на Солнце бывают пятна - ошибки были»

Также Винер-Усманова рассказала о своей позиции по возвращению Натальи Кузьминой в число кандидатов на пост главы технического комитета по художественной гимнастике.

 «Кузьмина от России отозвана. По регламенту она не может быть призвана никем кроме России, поэтому будут собираться юристы. В ближайшие дни они прокомментируют ситуацию, сейчас над этим работают. Лично мне этот ход кажется непонятным, ведь мы отозвали ее кандидатуру»
Дина Аверина стала 18-кратной чемпионкой мира 
по художественной гимнастике, побив рекорд Евгении Канаевой!

Российская спортсменка завоевала золотую медаль в индивидуальном многоборье на чемпионате мира, получив за свои выступления по итогам четырех упражнений 108,400 балла. Она стала первой в истории четырехкратной чемпионкой мира по художественной гимнастике в этом виде программы. 
 
Феноменальное выступление 
 Почетный президент Российского футбольного союза Вячеслав Колосков сравнил футбольные качества Артема Дзюбы и Олега Веретенникова.

«Артема надо поздравить с рекордом. Ему еще играть и играть, он еще может заколотить много мячей. Трудно сравнивать Дзюбу и Веретенникова, ведь игру не препарируешь. Но мне кажется, что у Олега на более высоком уровне находилось индивидуальное мастерство, когда он поражал ворота соперников»

Напомним, во вчерашнем матче «Зенит»  «Динамо» Дзюба побил рекорд Веретенникова по голам в РПЛ. Теперь Артем единоличный лидер по этому показателю с 144 голами. На это форварду «Зенита» понадобилось 376 матчей.
13 тура РПЛ продолжается! сегодня нас ждут 4 поединка:

 «Рубин»  ЦСКА

 «Спартак»  «Ростов»

 «Краснодар»  «Крылья Советов»

 «Нижний Новгород»  «Локомотив»

Слуцкий против ЦСКА, реакция «Спартака» на поражение в Петербурге, первый матч Виталия Кафанова в РПЛ после назначения и многое другое! Какой матч преподнесёт больше сюрпризов? 
 Ян Непомнящий в апреле этого года стал досрочным победителем турнира претендентов. А меньше чем через месяц его ждет историческая встреча в Дубае с норвежцем Магнусом Карлсеном, на протяжении восьми лет удерживающим звание чемпиона мира.
 
Российский шахматист в интервью РИА Новости рассказал о предстоящей битве с Карлсеном, проблемах «Спартака» и Dota 2.

Подробности 

 Камила Валиева выиграла короткую программу на Skate Canada, получив за свое выступление 84,19 балла!

Второе и третье места также у фигуристок из России - Елизавета Туктамышева заработала 81,24 балла, а Алена Косторная замкнула тройку лидеров с результатом 75,58 балла. 
 
Уже сегодня зрителей ждет произвольная программа. Ждем повторения успеха от наших фигуристок 
Доброе утро! Новости:

 Гол и передача Овечкина принесли «Вашингтону» победу над «Аризоной Койотс».


 Дэвис и Смолкин заняли седьмое место в ритм-танце на Skate Canada.


 Дьяченко и Панова не смогли выйти в финал теннисного турнира в Италии.


 Три передачи Панарина помогли "Рейнджерс" обыграть "Коламбус.


 Артем Дзюба: Алексей Миллер поддержал меня, когда все отвернулись.

Главное к этому часу:

 В «Спартаке» рассказали об откровенной беседе фанатов с командой


 СКА обыграл «Динамо» и продлил серию побед в КХЛ до пяти матчей


 УНИКС обыграл «Реал» в матче Евролиги


 Первый канал покажет отборочный матч ЧМ Хорватия  Россия


 Рублев не смог выйти в полуфинал теннисного турнира в Санкт-Петербурге

 Фигуристка Камила Валиева  фаворитка Гран-при Канады

Так считает бронзовый призер чемпионата мира 2015 года Елена Радионова.

 «Конечно, Валиеву я считаю фаворитом. У нее первый взрослый международный сезон и психологически ей будет легче, чем тем девочкам, которые уже выступали среди взрослых и которым не просто нужно завоевывать места, а подтверждать свой статус»,  заявила Радионова.

Валиева дебютирует в серии взрослого Гран-при на втором этапе в Ванкувере.
Артем Дзюба стал лучшим бомбардиром в истории чемпионатов России 
 
Нападающий «Зенита» поразил ворота «Динамо» (4:1) в матче 13-го тура РПЛ и обошел экс-футболиста волгоградского «Ротора» Олега Веретенникова по числу забитых мячей. 
 
Теперь на счету Дзюбы 144 гола.

Поздравляем 
«Стыдно жать им руку»: экс-игрок сборной Украины Богдан Бутко резко отреагировал на каминг-аут австралийского футболиста Джоша Кавалло 
 
Австралиец стал первым игроком из высших футбольных дивизионов, который признался в нетрадиционной сексуальной ориентации. 
 
 «Как можно молчать, когда наши дети растут рядом и на все это смотрят? Мне жалко геев. Но если вы гей с отклонениями, то зачем это выносить на всеобщее обозрение? Не удивлен, что 50 процентов геев еще и педофилы, скорее всего. Мир зашел уже так глубоко с этой темой. Стыдно жать руку таким людям»,  написал Бутко в комментариях в Instagram к новости о Кавалло. 
 
Богдан Бутко выступал за сборную Украины с 2011 по 2019 гг. Он провел за национальную команду 33 матча.
Анонс крутейшего турнира UFC 267 в нашем материале по ссылке 
 Уже сегодня стартует Гран-при Канады по фигурному катанию! Представляем вам расписание соревнований:

 29 октября:
Короткая программа у пар (23:00 мск)
 
 30 октября:
 Короткая программа у мужчин (00:35 мск), 
 Ритм-танец (03:00 мск)
 Короткая программа у женщин (04:45 мск)
 Произвольная программа у пар (23:00 мск)

 31 октября: 
 Произвольная программа у мужчин (00:45 мск)
 Произвольный танец (03:30 мск)
 Произвольная программа у женщин (05:30 мск)

Кто из российской сборной сможет побороться за победу? 
Дина Аверина повторила рекорд Канаевой по числу золотых медалей ЧМ по художественной гимнастике, став 17-кратной чемпионкой!

Также на чемпионате мира золото завоевали «художницы» в групповом многоборье. Российскую команду представляли выступавшие на Олимпиаде в Токио Анастасия Близнюк, Ангелина Шкатова и Алиса Тищенко, а также Полина Орлова и Мария Толкачева.

Поздравляем 
 Костя Цзю рассказал, почему не выходил на бои под флагом России!

 «Я представлял самого себя. Профессиональный спорт  это другое. Многие спортсмены живут и тренируются, например, в США, но все равно выступают за себя. Я уехал из Советского Союза, совершенно другой страны, которая полностью поменялась. Я никогда не выступал за Россию»  сказал Цзю на YouTube-канале Hustle MMA.

Согласны с мнением именитого боксера? 
 Бразильский защитник «Спартака» Айртон одним из первых дал комментарий после крупного поражения от «Зенита»:

«Никто из нас не даст четкого ответа на вопрос, что это было. Нам стыдно, потому что «Спартак» не имеет права так проигрывать. В Москве был серьезный разговор и с тренером, и с генеральным директором»

Также футболист извинился перед болельщиками: 
 
«Я хочу попросить прощения за боль, которую мы причинили болельщикам. Надеюсь, что поражение от «Зенита» не помешает нам завершить сезон достойно»

Просто напомним: матч в Петербурге завершился со счетом 7:1. Это крупнейшее поражение «Спартака» во внутреннем первенстве за всю историю 
 Ангелина Мельникова рассказала, почему российский протест на чемпионате мира был отклонен:

«Мне не дали полную сложность, не засчитали поворот. Изначально меня поставили на первое место, но потом выступила японка, ей также не дали сложность, затем ей пересмотрели программу и засчитали протест. К сожалению, мы не успели. На подачу протеста есть всего четыре минуты после вывода оценок. Его подали, но так как тренеры опоздали на две минуты, его отклонили»  сказала спортсменка.

Удача была не на стороне российской команды 
 Роман Власов - двукратный олимпийский чемпион и трехкратный чемпион мира по греко-римской борьбе. В интервью РИА Новости спортсмен рассказал об эмоциях после пропуска Олимпиады и победе на мировом первенстве, отношениях с Александром Карелиным, уважении к украинскому боксеру Александру Усику, сложных моментах в жизни и семейном счастье.

Полное интервью читайте по ссылке 
Утренний дайджест:

 Дочери Марадоны раскритиковали идею проведения матча в память об отце.


 «Атлетико» потерял очки в матче чемпионата Испании с «Леванте», тренер Симеоне был удален.


 «Миннесота» уступила «Сиэтлу», Кирилл Капризов набрал первое очко за четыре матча.


 Виталия Дьяченко и Александра Панова вышли в полуфинал теннисного турнира в Италии.


 Дубль Лоренцо Инсинье помог «Наполи» разгромить «Болонью» в матче чемпионата Италии.

Подводим итоги дня:

 «Зенит» условно наказан закрытием трибун после матча со «Спартаком» 


 Россияне завоевали 14 медалей в первый день этапа Кубка мира по плаванию в Казани 


 СМИ: «Динамо» заинтересовано в полузащитнике «Боки Хуниорс» Вилье 


 Ян припугнул Сэндхагена на битве взглядов перед UFC 267: видео
 

 СМИ: семьи погибших при крушении вертолета с Брайантом получат по 1,25 миллиона долларов

 Нападающий «Зенита» Сердар Азмун претендует на звание лучшего игрока 2021 года по версии Международной федерации футбольной истории и статистики (IFFHS). 
 
Одни топы среди конкурентов у Азмуна: Лионель Месси, Неймар, Килиан Мбаппе, Криштиану Роналду, Эрлинг Холанд, Роберт Левандовский. 
 
И это только несколько элитных фамилий, а всего в списке 32 игрока. 
 
IFFHS объявит имя обладателя награды в конце ноября.
 Дина Аверина побила рекорд Евгении Канаевой по количеству личных золотых медалей на чемпионатах мира по художественной гимнастике. 
 
Дина Аверина   14 
Евгения Канаева   13 
 
С учетом командных титулов: 
 
Евгения Канаева   17  1 
Дина Аверина   16  3  1 
 
Уже на этом чемпионате мира Дина может войти в историю, если сборная России выиграет командный титул, а сама спортсменка возьмет золото в индивидуальном многоборье. 
 
Чемпионат мира по художественной гимнастике в Японии завершится 31 октября.
 В КХЛ завершился игровой день. 
 
 «Металлург» в третий раз в сезоне обыграл «Ак Барс» 
 
 «Сочи» прервал пятиматчевую победную серию «Спартака»
 
 «Северсталь» одержала шестую победу подряд 
 
Результаты: 
 
«Амур»  «Йокерит»  2:1 Б 
«Адмирал»  «Барыс»  1:4 
«Сибирь»  ЦСКА  1:0 
«Автомобилист»  «Витязь»  5:2 
«Металлург»  «Ак Барс»  3:1 
«Локомотив»  «Нефтехимик»  1:2 ОТ 
«Северсталь»  «Торпедо»  2:1 
«Спартак»  «Сочи»  1:3
 Даниил Медведев сфотографировался с фанатом.
Бизнесмен Дэвид Хендерсон признан виновным в гибели аргентинского футболиста Эмилиано Салы. 
 
Трагедия произошла в январе 2019 года. Игрок должен был перейти из «Нанта» в «Кардифф». Сала отправился на частном самолете из Франции в Великобританию вместе с пилотом Дэвидом Ибботсоном. В результате оба погибли над Ла-Маншем. 
 
Суд установил, что Хендерсон попросил Ибботсона совершить ночной перелет, на который у последнего не было соответствующей лицензии и квалификации. 
 
СМИ пишут, что присяжные признали Хендерсона виновным. Ему грозит семь лет тюрьмы.
 Женская сборная России по футболу узнала соперников по групповому этапу чемпионата Европы 2022 года. 
 
Наши девчонки попали в группу C, где встретятся с командами  Нидерландов,  Швеции и  Турции. 
 
Голландки являются действующими чемпионками Европы. 
 
Турнир пройдет с 6 по 31 июля 2022 года в Англии.
 Известный футбольный агент Тимур Гурцкая рассказал об отношении жен иностранных футболистов к их трансферам в российские клубы.

«Иностранные жены панически боятся Россию, потому что 70% переездов заканчиваются разводами. Поэтому им надо показывать альтернативную Москву: тихий загородный участок, красивые дома, озеро, школу. Ночью в город ни в коем случае не вывозить, только днем, чтобы огни не мелькали. Довести до ЦУМа, до улицы с хорошими магазинами, показать два-три шикарных ресторана. И все  она убедится, что здесь можно жить»,  рассказал Гурцкая.

Еще одна причина, по которой топы не едут в РПЛ.
 У Криштиану Роналду и его гражданской жены Джорджины Родригес будут близнецы.

У пары теперь будет аж шесть детей 
«Трактор» радует результатами в этом сезоне КХЛ! А мы порадуем вас конкурсом! 
 
Фирменную джерси и две бейсболки клуба можно выиграть, приняв участие в конкурсе тут  
 
Результаты уже 1 ноября. Удачи! 
Ирина Винер-Усманова высказалась об оценках Дины и Арины Авериных после упражнения с лентой на чемпионате мира в Японии:

 «Сегодня состоялась вторая серия Олимпийских игр. Началось в квалификации, когда Кузьмина опускала оценки, вечером было продолжение. Они при блестящем исполнении Дины поставили оценку ниже, оставив ее на втором месте. Видимо, ей было невозможно выдержать, что Россия выиграет четыре золотые медали. Ничего не объясняя, протесты нам отклонили. И на Арину, и на Дину»

Также Винер-Усманова рассказала о реакции Авериных: 

 «Это не первые слезы на их глазах - были уже на Олимпийских играх. Самое страшное, что это повторилось на людях. У Кузьминой нет ни совести, ни чести».

В упражнении с лентой наши спортсменки взяли серебро и бронзу.

Согласны с главным тренером сборной России? 
 Аслан Карацев не смог пробиться в 1/4 финала турнира в Санкт-Петербурге.

В матче второго круга Карацев проиграл австралийцу Джону Миллману со счетом 3:6, 2:6.

На турнире осталось 2 россиянина: Андрей Рублев уже пробился в 1/4 финала, обыграв Илью Ивашко, а Карен Хачанов поспорит за выход в четвертьфинал с хорватом Марином Чиличем.
 Дина Аверина стала 16-кратной чемпионкой мира по художественной гимнастике, взяв золото в упражнении с булавами, ее сестра Арина Аверина завоевала серебро.

Итоговые результаты: 
 
  Дина Аверина  27,100 балла 
  Арина Аверина  26,750 
  Анастасия Салос  26,400

Поздравляем! 
 Фигуристка Анастасия Губанова объяснила причины перехода в сборную Грузии.

Спортсменка начала оформлять гражданство уже весной 2020 года из-за высокой конкуренции в российской команде.

 «Я же вижу, какая в России конкуренция. В последние годы тяжело было, когда мои выступления ограничивались локальными турнирами. Бросать спорт не планировала, но с мотивацией порой было трудно»,  заявила Анастасия.

До смены спортивного гражданства она выиграла несколько международных турниров среди юниоров и завоевала серебро в финале юниорского Гран-при сезона-2016/17. Также спортсменка дважды выигрывала серебро Кубка России.
 Дина и Арина Аверины пробились в финал многоборья, а также упражнений с булавами и лентой на чемпионате мира в Японии!

Российские спортсменки завершили квалификацию в многоборье с первым и вторым результатом соответственно. Дина набрала в сумме четырех видов 85,175 балла, Арина - 83,650 балла.

Главные выступления также пройдут сегодня. Ждем очередного триумфа 
 Жеребьевка 1/8 финала Кубка России пройдет 2 ноября в 2 этапа.

В первую корзину с пятью клубами-участниками еврокубков («Зенит», «Спартак», «Локомотив», «Рубин», «Сочи») добавят слепым жребием еще три команды из числа 11 победителей элитного группового раунда Кубка России, после чего уже определятся пары 1/8 финала. Хозяевами поля в матчах данной стадии будут клубы из первой корзины.

Ранее в 1/8 вышли московские ЦСКА и «Динамо», «Нижний Новгород», тульский «Арсенал», «Алания», «Енисей», «Ротор», «КАМАЗ», «Кубань», «Балтика» и «Чайка».

Уже в этой стадии может быть огненная вывеска  Какое противостояние хотели бы увидеть больше всего?
 По сообщениям испанских СМИ, «Барселона» определилась с основным кандидатом на пост главного тренера. 
 
Им является бывший футболист «Барсы» Хави. Руководство клуба намерено заключить контракт с тренером уже в этот четверг. 
 
В настоящее время Хави тренирует катарский «Аль-Садд». Как вам такое назначение? 
Доброе утро! Дайджест:

 Бобровский признан первой звездой матча с «Бостоном»


«Бавария» проиграла «Боруссии» из Менхенгладбаха со счетом 0:5 в Кубке.


 Александра Костенюк стартовала с победы на шахматном турнире в Риге.


«Реал» сыграл вничью с «Осасуной» в матче чемпионата Испании.


 Ганчаренко: не все игроки «Краснодара» знали, что матч с «Кубанью» - дерби.

Рональд Куман уволен с поста главного тренера «Барселоны». 
Главный претендент на место тренера «Барселоны»  легенда клуба Хави, пишут СМИ.
Главные новости дня:

 «Локомотив» выиграл клубный чемпионат мира по пляжному футболу 


 Рублев успешно начал защиту титула в Санкт-Петербурге.


 Голевая передача Миранчука помогла «Аталанте» обыграть «Сампдорию»  3:1


 «Спартак» продлил контракт с полузащитником Наилем Умяровым 


 УНИКС одержал вторую победу в Евролиге, обыграв «Басконию» со счетом 83:69 

 Определились все участники 1/8 финала Кубка России по футболу.

9 клубов РПЛ: «Зенит», «Спартак», «Локомотив», «Рубин», «Сочи», «Динамо», ЦСКА, «Нижний Новгород», «Арсенал». 
 
6 клубов ФНЛ: «Енисей», «Алания», «Ротор», КАМАЗ, «Кубань», «Балтика». 
 
1 клуб ФНЛ-2: «Чайка». 
 
Кто выиграет турнир? 
 Никита Кучеров успешно перенес операцию и пропустит 8-10 недель из-за травмы нижней части тела.

Он получил травму 16 октября в третьем периоде матча регулярного чемпионата НХЛ с «Вашингтоном».
 Артемий Панарин  самый высокооплачиваемый игрок НХЛ среди россиян по версии Forbes. В десятке еще два наших хоккеиста. 
 
Топ-10 выглядит так: 
 
1.  Коннор Макдэвид («Эдмонтон»)  16,4 миллиона долларов за сезон 
2.  Остон Мэттьюс («Торонто»)  12,2 
3.  Эрик Карлссон («Сан-Хосе»)  12,1 
4.  Кэри Прайс («Монреаль»)  11,8 
5.  Митч Марнер («Торонто»)  11,6 
6.  Артемий Панарин («Рейнджерс»)  11,2 
7.  Тайлер Сегин («Даллас»)  11 
8.  Сидни Кросби («Питтсбург»)  10,5 
9.  Никита Кучеров («Тампа-Бэй»)  10,3 
10.  Сергей Бобровский («Флорида»)  10
 Руководство антидопингового центра Украины подало в отставку. 
 
Во вторник WADA опубликовало отчет о расследовании в отношении Национального антидопингового центра Украины (НАДЦУ). Оно было начато в 2019 году и обнаружило доказательства, что с 2012 года НАДЦУ проводит необоснованный заблаговременный сбор проб, организуя тестирование спортсменов по предварительному уведомлению.

Большие проблемы у наших соседей 
Фото дня для всех нас: сестры Аверины с медалями по итогам первого дня чемпионата мира по художественной гимнастике 
 Главный тренер «Астаны» Андрей Тихонов дисквалифицирован на два года во всех соревнованиях под эгидой Казахстанской федерации футбола и Профессиональной футбольной лиги Казахстана.
 
Он наказан за «недисциплинированное поведение команды, нарушение принципов fair play, выразившееся в уходе игроков с футбольного поля без разрешения официального лица матча, продемонстрировавшее неуважение к сопернику, организатору матча, официальным лицам матча, зрителям». 

В воскресенье Тихонов увел футболистов «Астаны» с поля из-за недовольства судейством в матче 25-го тура чемпионата Казахстана против «Кайрата». Спустя несколько минут игроки «Астаны» вернулись на поле.
 
Срок дисквалификации Тихонова отсчитывается с 25 октября.

Сам тренер признался, что о своем наказании узнал из прессы.
 Статистики из Gracenote прогнозируют сборной России второе место по количеству наград на Олимпиаде в Пекине. 
 
По мнению портала, российские спортсмены в столице Китая завоюют 38 наград: 14 золотых, 11 серебряных и 13 бронзовых. 
 
Согласно прогнозу, победу в медальном зачете на Играх в Пекине одержит команда Норвегии (22-13-9), а замкнут тройку немецкие спортсмены (11-11-5). 
 
Олимпиада пройдет с 4 по 20 февраля 2022 года.
 Александра Трусова выступала на Skate America с переломом стопы. 
 
СМИ пишут, что в команде фигуристки обсуждалось ее снятие с турнира, а о травме было известно еще до вылета в США. 
 
При этом генеральный директор Центра спорта и образования «Самбо-70» Ренат Лайшев признался, что не в курсе о ситуации с Трусовой. 
 
Трусова выиграла этап Гран-при в США, показав результат в 232,27 балла по сумме короткой и произвольной программ.
 Дина Аверина выиграла золото в упражнениях с мячом на чемпионате мира по художественной гимнастике! 
 
Ее сестра Арина завоевала серебро! 
 
  Дина Аверина  29,125 балла 
  Арина Аверина  27,675 
  Алина Горносько  27,300 
 
Дина Аверина теперь 15-кратная чемпионка мира!
 Дина Аверина победила на чемпионате мира по художественной гимнастике в упражнении с обручем и стала 14-кратной чемпионкой мира

За свое выступление она получила 27,750 балла. 
 
Второе место заняла белоруска Алина Горносько (25,950), замкнула тройку лучших итальянка София Раффаэли (25,850). 
 
Арина Аверина (24,950) показала шестой результат.


На фото  Булонский лес в Париже 
 
Французские СМИ пишут, что именно здесь во вторник футболиста «ПСЖ» обокрала проститутка. 
 
Игрок, чье имя не называется, лишился бумажника. 
 
Женщина подсела к нему в машину, когда он остановился на светофоре, проезжая через лес. Следом преступница попросила высадить ее в определенном месте и, судя по всему, забрала кошелек. 
 
Полиция уже расследует кражу. Ущерб оценивается в 200 евро.
 Болельщики «Крыльев Советов» смогут бесплатно посетить матч с «Краснодаром» в РПЛ. 
 
Встреча пройдет в Краснодаре 30 октября. На гостевой сектор допустят до 200 болельщиков самарской команды. 
 
Чтобы попасть на стадион, они должны будут предъявить QR-код.
Глава ОКР Станислав Поздняков рассказал о подготовке к Играм в Пекине:
 
 На Олимпиаде планируется выступление 216 спортсменов из России. Общий размер делегации  примерно 450 человек;

 Согласование экипировки команды завершается. Есть ограничения на использование национальной символики, но опыт игр в Токио показывает, что наши спортсмены не будут чувствовать себя лишенными национальной идентификации;

 Несовершеннолетних спортсменов не будут сажать на 21-дневный карантин. Остальным участникам соревнований нужно сделать выбор: пройти вакцинацию или трехнедельный карантин.
 Непривитые от коронавируса теннисисты не смогут сыграть на Australian Open 
 
Ранее премьер-министр Австралии Скотт Моррисон сообщал, что непривитым игрокам разрешат въехать в страну, если они получат разрешение от штата Виктория, где пройдет турнир. Однако глава штата Дэниел Эндрюс исключил этот вариант. 
 
Australian Open состоится с 20 января по 2 февраля.
Сегодня в японском Китакюсю стартовал ЧМ по художественной гимнастике 

Дина и Арина Аверины  в деле. Сборная Израиля не приехала на турнир. Также из-за травмы Лауры Траец сборная Болгария снялась с выступления в групповых упражнениях.

Удачи нашим девушкам 
Утро. Новости. Поехали:

 Китай 27 января откроет олимпийские деревни и начнет принимать атлетов


 «Тампа» обыграла «Питтсбург», Василевский признан второй звездой матча


 «Поступили не по-мужски»: Крыховяк заявил, что руководство «Локомотива» его обмануло


 WADA обвинило антидопинговую организацию Украины в нарушении кодекса


 Стэн Боумэн ушел с поста генменеджера олимпийской сборной США по хоккею на фоне скандала

Вечерний дайджест:

 Хачанов и Рублев пробились в 1/4 финала турнира в Санкт-Петербурге в парах
 

 «Спартак» одержал пятую победу подряд, обыграв нижегородское «Торпедо» со счетом 5:3


 Российский боксер, на которого напал медведь, пришел в сознание
 

 Кокорин попал в заявку «Фиорентины» на игру с «Лацио» 


 «Локомотив-Кубань» обыграл в гостях «Лиеткабелис» в матче Кубка Европы со счетом 85:84

 Американская спортсменка Корин Стоддард сбила россиянку Софью Просвирнову во время эстафеты на Кубке мира по шорт-треку.

Видео этого эпизода можно посмотреть по ссылке 

13-кратная чемпионка мира Яна Кудрявцева не согласилась со словами Татьяны Навки о художественных гимнастах. 
 
«Я читала ее высказывания. Не считаю, что это было правильно. Мир сейчас таков, что нужно быть готовым к разным вещам и как-то их принимать, а не высказываться оскорбительно. Слова Татьяны были грубоватыми»,  заявила Кудрявцева. 
 
Навка в Instagram выложила видео с соревнований по мужской художественной гимнастике. Она призналась, что испытала «культурный шок».
 Александр Овечкин не будет дисквалифицирован за силовой прием в игре регулярного чемпионата НХЛ с «Оттавой».
 
Об этом пишут СМИ.
 
Это значит, что в ближайших матчах Ови сможет снова забрасывать шайбы, так что совсем скоро он ворвется в топ-4 снайперов лиги за всю историю 
 Московское «Динамо» и ЦСКА справились с задачей и вышли в 1/8 финала Кубка России.

Бело-голубые в гостях разгромили лидера ФНЛ «Оренбург» со счетом 3:0, а красно-синие на выезде одолели липецкий «Металлург»  2:0.

Участники 1/8 финала: 
«Зенит» 
«Спартак» 
«Локомотив» 
«Рубин»
«Сочи»
«Чайка»
«Динамо» (Москва) 
ЦСКА
27 октября стартует чемпионат мира по художественной гимнастике.

После скандала на Олимпиаде к турнире будет приковано большое внимание.

Рассказываем обо всем 
 Футболистки сборной России на выезде разгромили команду Боснии и Герцеговины  в матче отборочного турнира чемпионата мира 2023 года. 
 
Встреча завершилась со счетом 4:0. 
 
В составе россиянок дубль оформила Анна Кожникова, еще по голу забили Нелли Коровкина и Алсу Абдулина. 
 
 Четыре победы в четырех матчах с общей разницей мячей 14:0.
 Состав сборной России на первый этап Еврохоккейтура  Кубок Карьяла. 
 
Расписание сборной России 
 
11 ноября:  Россия  Финляндия  
13 ноября:  Швеция  Россия  
14 ноября:  Чехия  Россия 
 Ирина Винер-Усманова заявила, что трансляций чемпионата мира по художественной гимнастике на российском телевидении не будет.

За показ не заплатили 

Но мы обязательно расскажем об успехах наших девушек.

Чемпионат мира стартует в среду в японском Китакюсю и завершится в воскресенье.
 Виталий Кафанов назначен главным тренером «Ростова». 
 
Заур Тедеев, ранее исполнявший обязанности главного тренера, будет работать в статусе старшего тренера основного состава команды. 
 
Кафанов занимает должность тренера вратарей в сборной России. 
 
Неожиданно 
Суровые ограничения для спортсменов на Олимпиаде в Токио-2020  цветочки по сравнению с тем, что ждет всех в Пекине.

Рассказываем о подготовке Китая к зимним Играм в материале по ссылке 
«Это происходит только с ним»: руководитель команды «Хаас» ответил на жалобы пилота Никиты Мазепина на перегрев ног

По словам Гюнтера Штайнера, технических проблем с болидом нет. 
 
 «Мазепин несколько раз жаловался на перегрев ног. Мы всегда стараемся все сделать лучше, но, кажется, это происходит только с ним. Это то же шасси, что и в прошлом году, поэтому у нас никогда не было проблем. Я не спрашивал конкретно Мика (Шумахера), но он никогда не жаловался на это и наверняка будет продолжать это делать»,  заявил Штайнер. 
 
Ранее во время Гран-при США российский пилот пожаловался на плохой шлем, а после добавил, что внутри машины «горят его ступни».
 Cтарт клубного чемпионата мира по пляжному футболу перенесли на сегодня из-за новых коронавирусных ограничений 
 
Изначально матчи первого тура на «ЦСКА Арене» должны были начаться 27 октября. 
 
На турнире сыграют восемь клубов, два из которых представляют Россию  «Спартак» и «Локомотив».
 Марадона скончался из-за плохого лечения, заявил адвокат легендарного футболиста Матиас Морла 
 
По словам юриста, решение семьи лечить Марадону не в больнице было безумным. 
 
«Было сделано много ошибок, поэтому Диего умер. Они накачивали и накачивали беднягу до тех пор, пока у него не взорвалось сердце. Затем я понял, что это было из-за количества воды, которое было у него теле. У Марадоны не было причин отправляться домой, когда врачи сказали, что он должен оставаться в клинике»,  уточнил Морла. 
 
Марадона умер 25 ноября прошлого года, ему было 60 лет.
Доброе утро! Новости:

 Национальный музей спорта Франции представит форму сборной России на чемпионате мира-2018


 Дубль Овечкина принес «Вашингтону» победу над «Оттавой»


 Две шайбы Тарасенко принесли «Сент-Луису» историческую победу в НХЛ


 Российская теннисистка Потапова уступила Айле Томлянович в первом круге турнира в Румынии


 «Рейнджерс» Панарина потерпели первое поражение после четырех побед подряд

Вечерний дайджест:

 СКА обыграл на выезде «Авангард» в матче КХЛ со счетом 5:1.


 Матыцин высказался о санкциях конвенции по борьбе с допингом.


 Суд Петербурга оштрафовал пятерых болельщиков матча «Зенит»  «Спартак»


 Илья Сорокин признан третьей звездой игровой недели в НХЛ.


Главный тренер «Локомотива» Маркус Гисдоль прокомментировал победу над «Сочи».

Как выглядит везение в спорте?

Удар на миллион 
 «Локомотив» обыграл «Сочи» в последнем матче 12 тура РПЛ со счетом 2:1.

Помогли автогол Юрганова и гол Едвая. У гостей в концовке встречи отличился Жоазиньо. Это первая победа Маркуса Гисдоля у руля «Локо» и первая за полтора месяца победа «красно-зеленых».

«Сочи» до 12 тура  2 место 
«Сочи» после 12 тура  6 место 

Плотность в верхней части таблицы просто сумасшедшая 
 Объявлен состав сборной России на Кубок Дэвиса. 
 
 В него вошли: Даниил Медведев, Андрей Рублев, Аслан Карацев, Карен Хачанов и Евгений Донской. 
 
Финальная часть Кубка Дэвиса пройдет с 25 ноября по 5 декабря. Россия сыграет в группе с Австрией  и Францией 

Верите в наших парней? 
 «Барселона» и «Бока Хуниорс» сыграют товарищеский матч в память о Диего Марадоне. 
 
Встреча пройдет в столице Саудовской Аравии Эр-Рияде. Марадона выступал за «Боку» в 1981-1982 и 1995-1997 годах. В составе «Барселоны» аргентинский форвард играл с 1982 по 1984 год.

Память о легенде будет вечной 
 Глава UFC Russia Андрей Громковский считает, что уход Хабиба Нурмагомедова не сказался на популярности лиги в России:

«История организации говорит нам: звезды зажигаются, а со временем им на смену приходят новые. Надеюсь, десант наших бойцов позволит зажечься этим самым новым звездам. Да они уже есть: чемпионка Валентина Шевченко, Петр Ян. Да, Хабиб ушел, но наши соцсети за 2021 год выросли на 40%» - подытожил Громовский.

Ждем новых побед от молодых спортсменов! 
Объявлен расширенный состав сборной России на отборочные матчи ЧМ!
 
В состав вошли: 
 
 Вратари: Маринато Гильерме, Сослан Джанаев, Илья Лантратов, Матвей Сафонов, Никита Хайкин 
 
Защитники: Арсен Адамов, Георгий Джикия, Игорь Дивеев, Вячеслав Караваев, Даниил Круговой, Федор Кудряшов, Максим Осипенко, Илья Самошников, Алексей Сутормин, Сергей Терехов, Дмитрий Чистяков. 
 
Полузащитники: Ильзат Ахметов, Зелимхан Бакаев, Дмитрий Баринов, Данил Глебов, Денис Глушаков, Александр Головин, Роман Ежов, Александр Ерохин, Рифат Жемалетдинов, Арсен Захарян, Роман Зобнин, Алексей Ионов, Далер Кузяев, Константин Марадишвили, Алексей Миранчук, Андрей Мостовой, Максим Мухин, Дмитрий Полоз, Даниил Фомин, Александр Черников.

Нападающие: Гамид Агаларов, Антон Заболотный, Иван Сергеев, Федор Смолов, Константин Тюкавин.

Илья Лантратов, Никита Хайкин и Иван Сергеев вызваны в сборную впервые, а Артем Дзюба вновь мимо национальной команды! Согласны с выбором тренерского штаба? 
 Андрей Рублев прокомментировал свое попадание на итоговый турнир ATP в Турине:

 «Я знал, что попал на итоговый турнир, еще с Индиан-Уэллса. Давления с связи с этим не было. Не знаю почему не объявили заранее. В прошлом году хотел показать, что не зря попал на итоговый турнир, и перегорел. Сейчас сделал выводы - буду просто играть и бороться до конца»,  заявил российский теннисист. 

Турнир продлится с 14 по 21 ноября. Сможет Андрей побороться за титул? 
 РПЛ начала проверку инцидента с болельщиками «Спартака» в Санкт-Петербурге. 

 Исполняющим обязанности руководителя РПЛ Ашотом Хачатурянцем было принято решение оставить в Санкт-Петербурге представителей лиги, присутствовавших на матче. Будет проведена тщательная проверка эпизода.

Также РПЛ готова оказать юридическую помощь пострадавшим болельщикам. Напомним, после матча «Зенит»  «Спартак» пятеро зрителей игры в Петербурге доставлены в полицию и привлечены к административной ответственности за нарушение общественного порядка.

Даже после матча страсти накалены до предела 
Как Артем Дзюба играет в теннис? Рассказывает Даниил Медведев:
 
 «Подает он хорошо. Не знаю, во сколько лет он начал играть, но любители часто не любят подавать сверху - им страшно, и они снизу подают. А Артем прямо подает хорошо, попадает. Он старается работать на второй подаче. Видимо, кто-то ему отдельно сказал об этом, а он решил попробовать. Зачем? Чтобы обыграть кого-то из своих друзей»

Хотели бы посмотреть выступление Артема на корте? 
 Новости Олимпиады: невакцинированные участники Игр в Пекине пройдут 21-дневный карантин
 
При этом вакцинироваться необходимо не позднее чем за 14 дней до отъезда в Китай. 
 
На Играх также будет работать так называемая замкнутая система регулирования. Участники смогут передвигаться только по заданным маршрутам  например, от аэропорта до олимпийской деревни, а оттуда до тренировочных центров или соревновательных комплексов.
 
Олимпиада пройдет с 4 по 20 февраля 2022 года.
Игорь Черевченко покинул пост главного тренера «Химок»
 
Контракт с 47-летним специалистом расторгнут по обоюдному согласию сторон. 
 
Черевченко возглавлял «Химки» с 25 сентября 2020 года. В прошлом сезоне команда финишировала на восьмом месте в РПЛ. 
 
Сейчас клуб занимает 14-ю строчку в таблице, набрав 11 очков в 12 матчах.
 Аслан Карацев поднялся на три позиции в рейтинге ATP 
 
Теперь теннисист, победивший в финале ВТБ Кубка Кремля, занимает 19-е место. 
 
Карен Хачанов переместился на 30-ю строчку, Даниил Медведев остался второй ракеткой мира. 
 
Новак Джокович  по-прежнему первый в списке лучших теннисистов планеты. Швейцарец Роджер Федерер опустился на 15-е место.
Легендарный момент. Придумайте подпись к фото 
Начинаем день выпуском новостей: 

 Александра Трусова победила на этапе Гран-при США по фигурному катанию


 «Спартак» попросил РПЛ провести проверку по факту задержания болельщиков в Петербурге


 Пара кроссовок, в которых играл Джордан, продана почти за 1,5 миллиона долларов


 Наместников помог «Детройту» победить «Чикаго» в матче НХЛ


 Сорокин оформил второй подряд «сухарь» за «Айлендерс» в матче НХЛ

Финальный дайджест новостей на этой неделе:

 Сергей Семак прокомментировал победу над Спартаком»


 «Рома» и «Наполи» сыграли вничью в матче чемпионата Италии, не забив голов.


 Александра Трусова исполнила четверной прыжок на тренировке произвольной программы в США.


 «Витязь» победил в Москве «Динамо» в матче регулярного чемпионата КХЛ.


 Артем Дзюба повторил рекорд Олега Веретенникова по количеству голов в чемпионатах России.

 Болельщики «Спартака» в ярости после поражения от «Зенита»

С заявлением выступило фанатское объединение «Фратрия»: «Это два антирекорда разом! Очередной недофутбол полностью смыл в трубу яркую и волевую победу в Неаполе, спасение в дерби с «Динамо». Вы, парни, показали свой истинный уровень сегодня. Снимите майки с ромбом и полосой на груди. Не позорьте «Спартак» 

При этом, в пресс-службе московской команды сообщили, что слухи об отставке португальского специалиста Руя Витории не соответствуют действительности. Тренер будет продолжать работу во главе тренерского штаба.

Самое болезненное поражение «Спартака» за последние годы? 
 «Зенит» не заметил «Спартак» и оформил самое крупное поражение «красно-белых» в истории чемпионата России. 
 
Уже к перерыву «сине-бело-голубые» вели 4-0, а во 2 тайме хозяева закрепили преимущество. По дублю оформили Азмун и Мостовой. Ещё по голу забили Клаудиньо, Ерохин и Дзюба. 
 
У гостей единственный мяч забил Квинси Промес в начале второго тайма.

Итог матча: 7:1 
Что за день сегодня 

 «Аякс» 5:0 ПСВ

 «Манчестер Юнайтед» 0:5 «Ливерпуль»

 «Барселона» 1:2 «Реал Мадрид» 

Крупные поражения от «МЮ» и ПСВ и 2 гола в компенсированное время в Эль-Класико. Этот день точно запомнят футбольные болельщики 
8 падений за несколько секунд? 

В баскетболе бывает и не такое. Особенно, если игра проходит на очень скользком паркете 
 Есть Победа!

Аслан уверенно разобрался с хорватским соперником со счетом 6:4, 6:2. Поединок продолжался 1 час 16 минут.

Поздравляем 
Стали известны стартовые составы на «битву двух столиц»! 

 «Зенит»: Крицюк, Сантос, Ловрен, Чистяков, Ракицкий, Караваев, Барриос, Вендел, Клаудиньо, Мостовой, Азмун.

 «Спартак»: Максименко, Рассказов, Кофрие, Джикия, Мозес, Литвинов, Зобнин, Айртон, Промес, Ларссон, Соболев.

Дзюба в запасе, Малком вне заявки, Промес возвращается в основу! До матча осталось чуть больше часа 
 Заслуженный тренер России Инна Гончаренко прокомментировала выступление российских фигуристок на этапе Гран-при в США:

 «Мне кажется, что все на своих местах. Усачева на контрольных прокатах выглядела обыденно и невзрачно, а сейчас прибавила. Прокат для Даши, мне кажется, был наичистейший. Даша показала прокат, близкий к собственному максимуму. Саше подобрали очень хорошую короткую программу, ее движения отменно легли в нее. Напор, серьезность, в какой-то степени агрессивность. Считаю, что первое место Трусовой достойное и понятно» 

Напомним, Александра Трусова стала первой по итогам короткой программы, установив личный рекорд - 77,69 балла. Дарья Усачева идет следом с результатом 76,71 балла.

Наши красавицы 
Не день, а футбольный праздник  
 
 «Зенит»  «Спартак» 
 
 «Барселона»  «Реал Мадрид» 
 
 «Манчестер Юнайтед»  «Ливерпуль» 
 
 «Интер»  Ювентус» 
 
 «Рома»  Наполи» 
 
 «Марсель»  «ПСЖ» 
 
 «Аякс»  «ПСВ» 
 
Эль-Класико, дерби двух столиц, французское дерби и один из самых принципиальных матчей в Англии. Целое море топовых вывесок  
 
Какой матч сегодня сможет удивить? 
 Екатерина Александрова в упорной борьбе уступила эстонке Анетт Контавейт в финале ВТБ Кубка Кремля в женском одиночном разряде.

Матч завершился со счетом 4:6, 6:4, 7:5 в пользу девятой ракетки турнира.

Для эстонки это первая победа на Кубке Кремля и четвертый титул на турнирах WTA.

Российская теннисистка остановилась в шаге от титула 
 Еще одна медаль Ангелины Мельниковой на ЧМ в Китакюсю: она завоевала серебро в вольных упражнениях 
 
Гимнастка стала второй с результатом 14,000 балла. Золото забрала японка Маи Мураками  14,066. При этом изначально она получила вторую сумму баллов и уступила Мельниковой, однако японская сторона подала протест, который был удовлетворён. 
 
Третье место заняла американка Лиэнн Вонг  13,833. Другая представительница России Владислава Уразова стала четвертой, набрав 13,700 балла.
 «Первые в логове врага»: Татьяна Тарасова призналась, что гордится нашими фигуристками, занявшими первые три места после короткой программы на этапе Гран-при в США 
 
 «Девочки откатали короткую программу, и есть гордость за них, потому что они заняли первое, второе и третье места в Соединенных Штатах. Пока. Ни американки, ни канадки, ни японки, а наши девочки. Первые в логове. В логове врага. Мы же всегда в логове находимся. Все в разных странах, а мы в логове»,  сказала Тарасова РИА Новости. 
 
Первой в субботу в короткой программе на этапе Гран-при в Лас-Вегасе стала Александра Трусова. Она установила личный рекорд  77,69 балла. Следом идут россиянки Дарья Усачева (76,71) и Ксения Синицына (71,51).
Дэвид Бекхэм станет лицом чемпионата мира в Катаре и заработает 150 миллионов фунтов 
 
По информации The Sun, экс-футболист будет получать 15 миллионов фунтов каждый год в течение следующих десяти лет. 
 
Перед подписанием контракта он проконсультировался со своей женой, моделью и певицей Викторией Бекхэм. 
 
Организаторы турнира заверили Бекхэма, что все болельщики в Катаре будут в безопасности и смогут вывешивать радужные флаги на стадионах.
Одно фото. Много величия.


Доброе утро! Дайджест:

 Фигуристы Евгения Тарасова и Владимир Морозов победили в парном катании на Skate America


 «Миннесота» Капризова одержала четвертую победу подряд в новом сезоне НХЛ


 Ферстаппен выиграл квалификацию Гран-при США, Мазепин  20-й


 «Спасибо за теплые слова»: Емельяненко ответил на похвалу Хабиба


 Две передачи Свечникова помогли «Каролине» обыграть «Коламбус»

Ночной дайджест по итогам насыщенного вечера: 

 Фёдор Емельяненко дал комментарий после победы над Тимоти Джонсоном.


 Голы Овечкина и Кузнецова не спасли «Вашингтон» от поражения от «Калгари»


 «Сами узнаём все из новостей». Алена Косторная прокомментировала ситуацию с канадскими визами.


 Усман Нурмагомедов победил Пьетилу на первом турнире Bellator в России.


 ЦСКА одержал волевую победу над «Крыльями Советов».

Федор Емельяненко нокаутировал Тимоти Джонсона в первом раунде на турнире Bellator 269 в Москве! 
 
Поздравляем «Последнего императора» с победой!
 «Если бы у меня был шанс играть за сборную России  воспользовался бы им» 
 
Защитник «Зенита» Дуглас Сантос рассказал про свою роль в клубе, психологии «Зенита» и важности поединка со «Спартаком». Также бразилец отметил, что счастлив в Петербурге и может представить себе, что закончит карьеру именно в «Зените».

Полное интервью бразильца читайте на нашем сайте 

 Аслан Карацев обыграл Карена Хачанова в полуфинале ВТБ Кубка Кремля! 
 
Матч между соотечественниками завершился со счетом 7:6 (9:7), 6:1 в пользу Аслана. 
 
В финале россиянину будет противостоять хорват Марин Чилич, который сегодня в полуфинале обыграл литовца Ричардаса Беранкиса. 
 
Финальный поединок состоится 24 октября.

Нужно брать реванш за поражение в августе 
Баскетбольные навыки + автомобильные права = крутое видео для интернета 
 Андрей Рублев квалифицировался на итоговый турнир АТР в Турине.

«Я так счастлив, что вновь буду соревноваться с восемью лучшими игроками мира. Это уникальный и престижный турнир, мне не терпится сыграть в Турине»  сказал Андрей после успешной квалификации.

Ранее участие в турнире себе обеспечили серб Новак Джокович, россиянин Даниил Медведев, грек Стефанос Циципас и представитель Германии Александр Зверев.

Ждем ярких побед 
 Сегодня день рождения празднует Король футбола. Легендарному Пеле  81 год! 
 
Величие бразильца невозможно описать кратко, но мы все же постарались и собрали самые интересные факты из его жизни. Однако, один из них имеет статус «мифа». О каком из пяти утверждений идет речь? 
После вчерашней крупной победы «Динамо» 12 тур РПЛ продолжает радовать россыпью голов 

Сегодня завершилось уже 2 матча, и оба  разгромными победами южных клубов.

 «Нижний Новгород» 1:4 «Краснодар» ( Гоцук  Крыховяк, Спецрян, Черников, Ильин)

 «Ростов» 4:0 «Арсенал Тула» (Хашимото, Соу, Полоз, Терентьев)
 На St. Petersburg Open допустят 30% зрителей от общей вместимости трибун. 
 
Теннисный турнир пройдет с 25 по 31 октября. Зрители должны будут иметь QR-коды о вакцинации или перенесенном заболевании. 
 
Нынешним обладателем трофея является россиянин Андрей Рублев.
Наша гордость: Ангелина Мельникова и Григорий Климентьев, которые завоевали бронзовые медали на чемпионате мира по спортивной гимнастике в опорном прыжке и на кольцах соответственно!

Красавцы 
 Екатерина Александрова впервые в карьере вышла в финал Кубка Кремля. 
 
Соперница по полуфиналу Мария Саккари из Греции при счете 1:4 в первом сете отказалась от продолжения борьбы. 
 
В финале Александрова сыграет с Анетт Контавейт из Эстонии 
 Россиянин Григорий Климентьев завоевал бронзу в упражнениях на кольцах на чемпионате мира по спортивной гимнастике. 
 
1.  Синюй Лань  15,200 балла 
2.  Марко Лодадио  14,866 
3.  Григорий Климентьев  14,833 
3.  Сальваторе Мареска  14,833

Красавчик!
 Ни для кого не секрет, что Федор Емельяненко считается великим бойцом MMA. Ему прилетают респекты от многих, и мы предлагаем вспомнить, что в разные годы говорили о Последнем Императоре.

Бывший абсолютный чемпион мира по боксу в тяжелой весовой категории Майк Тайсон, экс-чемпион UFC в двух весовых категориях Конор Макгрегор, легендарный Чак Норрис, звезда смешанных единоборств Ронда Роузи и бывший соперник Федора Джефф Монсон  великолепная пятерка спикеров.

Не забываем, что сегодня вечером легендарный Федор Емельяненко в Москве проведет поединок против американца Тимоти Джонсона в тяжелом весе. Этот бой возглавит первый в истории турнир Bellator на территории России.
 Ангелина Мельникова завоевала бронзу в опорном прыжке на чемпионате мира по спортивной гимнастике. 
 
Победу одержала олимпийская чемпионка Токио в этом виде программы Ребека Андраде из Бразилии. 
 
На Играх в Японии в опорном прыжке Мельникова заняла 5-е место. 
 
1.  Ребека Андраде  14,966 балла 
2.  Азия Д'Амато  14,083 
3.  Ангелина Мельникова  13,966
Умер двукратный олимпийский чемпион по лыжным гонкам Вячеслав Веденин. 
 
«К сожалению, Вячеслав Петрович Веденин умер в пятницу. Он болел, у него были проблемы с тромбами, недавно перенес две операции»,  сказала президент Федерации лыжных гонок России Елена Вяльбе. 
 
Веденину было 80 лет. 
 
Светлая память.
 Благодаря выходу в полуфинал Кубка Кремля Аслан Карацев гарантировал себе попадание в топ-20 мирового рейтинга. 
 
Сейчас россиянин является 22-й ракеткой мира. И пока это самая высокая позиция в карьере Карацева. 
 
Сегодня он будет биться с Кареном Хачановым за место в финале Кубка Кремля. Если Аслан выиграет турнир, то с понедельника станет 18-й ракеткой мира. 
 
А вот какие позиции занимал Карацев в последнюю неделю октября в предыдущие годы. 
 
2021 год: 19-е место (как минимум) 
2020 год: 113 
2019 год: 271 
2018 год: 381 
2017 год: 761 
 
Шикарный сезон для Аслана 
 В Лас-Вегасе стартовал первый этап Гран-при  Skate America.

В парах доминировали наши дуэты  Евгения Тарасова/Владимир Морозов и Александра Бойкова/Дмитрий Козловский, а у мужчин Артур Даниелян выступил неудачно в короткой программе. Трехкратный и действующий чемпион мира Нейтан Чен пока только четвертый.

Пары. Короткая программа

1.  Евгения Тарасова/Владимир Морозов  80,36 балла
2.  Александра Бойкова/Дмитрий Козловский  75,43
3.  Рику Миура/Рюити Кихара  72,63
6.  Алина Пепелева/Роман Плешков  64,15

Мужчины. Короткая программа

1.  Винсент Чжоу  97,43 балла
2.  Сема Уно  89,07
3.  Джимми Ма  84,52
4.  Нейтан Чен  82,89
9.  Артур Даниелян  68,74  

В субботу пары и мужчины определят лучших, а танцоры на льду и женщины представят короткие программы.
Утро субботы начинаем с новостей:

 Шайба Гурьянова принесла «Далласу» победу над «Лос-Анджелесом» в овертайме в матче чемпионата НХЛ со счетом 3:2
 

 «Барселона» обыграла «Зенит» в домашнем матче Евролиги  84:58
 

 Перес стал лучшим во второй практике Гран-при США «Формулы-1» 


 Первая ракетка мира австралийка Эшли Барти отказалась от участия в Итоговом турнире WTA
 

 «Арсенал» обыграл «Астон Виллу» в матче АПЛ со счетом 3:1

Главное к полуночи:

 Карацев сразится с Хачановым в полуфинале ВТБ Кубка Кремля


 УГМК проиграл «Валенсии» со счетом 75:68 в матче за женский Суперкубок Европы


 Спортивные мероприятия в Подмосковье пройдут без зрителей с 28 октября по 7 ноября


 Ефимова победила на 100-метровке брассом на этапе Кубка мира в Дохе


 Валиева, Туктамышева и Косторная пока не получили визы в Канаду

 ЦСКА победил «Олимпиакос» со счетом 88:82 в матче Евролиги 
 
В составе армейцев 29 очков набрал Уилл Клайберн. 
 
Следующий матч  27 октября с французским АСВЕЛом в гостях.
 «Динамо» разгромило «Химки» со счетом 4:1 и догнало «Зенит» в таблице РПЛ.
 
В составе «бело-голубых» дубль оформил Вячеслав Грулев (26-я и 60-я минуты), также голы забили Никола Моро (12) и Константин Тюкавин (52). У "Химок" отличился Кемаль Адеми (90). 
 
Москвичи набрали 23 очка и догнали идущий первым "Зенит", у которого есть матч в запасе. 
 
29 октября нас ждет встреча лидеров в Петербурге.
Автограф Льва Яшина разместили на поле во время матча «Динамо» и «Химок».

Легенда 
 Черная полоса в жизни форварда «Юве» Пауло Дибалы: сначала аргентинец получил травму и пропустил матч ЛЧ против «Зенита», а теперь лишился коллекции часов. 
 
По информации итальянских СМИ, неизвестные проникли в его виллу под Турином и унесли драгоценности. Не помогла даже охрана. 
 
Стоимость украденной коллекции пока не оценена. Но судя по форме футболиста, скоро все должно наладиться.
 Легенда не только отечественного, но и мирового футбола.

Специальное видео о великом Льве Ивановиче Яшине.
 Академия Евгения Плющенко составила рейтинг самых красивых фигуристок. 
 
1. Анна Щербакова 
2. Анастасия Зинина 
3. Александра Степанова 
4. Татьяна Навка 
5. Виктория Синицина 
6. Алина Загитова 
7. Алена Косторная 
8. Киира Корпи 
9. Камила Валиева 
10. Александра Трусова 
 
Двукратная чемпионка мира Евгения Медведева оказалась на 11-й строчке, а олимпийская чемпионка Аделина Сотникова  18-й. 
 
Любуемся 
 Екатерина Александрова вышла в полуфинал Кубка Кремля.

Россиянка убрала с дороги вторую ракетку мира Арину Соболенко  6:4, 6:3.

Неожиданный, но очень приятный сюрприз 
92 года со дня рождения великого Льва Яшина!

 Олимпийский чемпион (1956)
 Чемпион Европы (1960)
 Обладатель «Золотого мяча» (1963)
 Чемпион СССР (1954, 1955, 1957, 1959, 1963)

Легенда на все времена!
 Сегодня матчем «Динамо»  «Химки» стартует 12-й тур РПЛ.

Но главный матч уик-энда состоится в воскресенье, когда в Санкт-Петербурге встретятся «Зенит» и «Спартак» 

Рассказываем о предстоящем туре 
 Главный тренер «Нижнего Новгорода» Зоран Лукич возглавил сборную России. 
 
Решение принято сегодня на заседании исполкома Российской федерации баскетбола. 
 
50-летний сербский специалист при этом продолжит работу в клубе, а во второй половине ноября проведет первый сбор национальной команды. 
 
Контракт предыдущего главного тренера сборной России Сергея Базаревича закончился после квалификации на Олимпиаду в Токио.
 Сергей Бобровский одержал 300-ю победу в НХЛ!

Минувшей ночью его «Флорида» выиграла у «Колорадо» со счетом 4:1. Голкипер отразил 30 бросков и был признан первой звездой игры.

Срочно лайк Бобу 
Если бы в таблице коэффициентов УЕФА учитывались достойные поражения, то Россия была бы на первом месте. 
 
 «Зенит»  «Ювентус»  0:1 
 «Спартак»  «Лестер»  3:4 
 «Локомотив»  «Галатасарай»  0:1 
 
 Россия занимает 10-е место в таблице коэффициентов УЕФА  31,682 балла.  Украина идет 11-й и приближается к России  31,000. 
 
Какое поражение было самым достойным?
 «Локомотив» точно вчера с «Галатасараем» играл? 
 
 На табло «РЖД Арены» появился состав «Баварии» из прошлогоднего матча с «Локомотивом» в Лиге чемпионов с Нойером и Мюллером, а вот Левандовского забыли (указаны 10 человек). Тогда и придираться к поражению не стоит. 
 
 А вот тренер и логотип указаны верно.
Утренние новости:

 Гол Свечникова помог «Каролине» одержать третью победу в сезоне подряд 


 Система VAR вышла из строя в матче ЛЕ между «Локомотивом» и «Галатасараем»


 28 сейвов Шестеркина принесли «Рейнджерс» третью победу подряд 


 «Голден Стэйт» обыграл «Клипперс» в матче НБА, Карри набрал 45 очков


 Голы Кузнецова и Орлова принесли «Вашингтону» победу над «Нью-Джерси» со счетом 4:1

Ночной дайджест:

 Напавшему на журналиста болельщику «Спартака» запретили посещать стадионы


 Украина сократила отрыв от России в таблице коэффициентов УЕФА после игры «Локомотива»


 «Салават Юлаев» обыграл ЦСКА и продлил серию побед в чемпионате КХЛ до трех матчей


 Норвежский «Буде-Глимт» разгромил итальянскую «Рому» со счетом 6:1 в Лиге конференций УЕФА


 «Монако» без Головина победил ПСВ в матче Лиги Европы

 «Локомотив» все-таки упустил ничью в домашней игре Лиги Европы против турецкого «Галатасарая».
 
Матч в Москве закончился со счетом 0:1. Единственный мяч на 82-й минуте забил полузащитник гостей Керем Актюркоглу. 
 
Порадовать не удалось ни себя, ни болельщиков, ни Юрия Палыча.
 Сёмин получил медаль от «Локомотива», но сразу же с ней расстался под радостные скандирования болельщиков.
 
Тренер подарил трибунам железнодорожного клуба серебряную награду чемпионата России сезона-2019/20. Медаль Юрию Палычу вручили перед матчем команды против «Галатасарая» в ЛЕ. 
 
Бывший главный тренер клуба наконец-то получил заслуженный трофей, а болельщики  надежду, что свою легенду они будут видеть в Черкизове чаще. 
 
Красота!
 Юлия Ефимова снова радует: она победила на 200-метровке брассом на третьем этапе Кубка мира по плаванию в Дохе.
 
Наша спортсменка стала первой со временем 2 минуты 22,19 секунды. Второе место заняла южноафриканка Эмили Висаги (2.23,20), третье  кореянка Бэк Су Ён (2.23,22).

Поздравляем 
Золотая медаль ЧМ или отдых на пляже? 
 
Ангелина Мельникова выбирает первое. Цитируем: 
 
 «Поверить в то, что я теперь абсолютная чемпионка мира?! Даже не замечаю, как сбываются мои мечты. Потому что я просто очень люблю то, что делаю. Благодарность моему тренеру, которая меня поддержала с этой идеей поехать на чемпионат мира, хотя всё же отправляла меня на пляж отдыхать после Олимпийских игр. Хорошо, что я выбрала первое. Спасибо за ваши теплые слова. Сообщений миллион, буду разбирать их неделями».

Браво 
 Новая хоккейная арена в Омске готова на 40% 
 
Об этом сообщил генеральный директор «Авангарда» Сергей Белых. 
 
По его словам, строительство закончится к сентябрю 2022 года. Будущее название арены пока не согласовано: работы по неймингу начнутся после Нового года.

Как вам интерьер?
Вчера Андрей Рублев отметил день рождения, а сегодня проиграл на домашнем Кубке Кремля. 
 
Россиянин в трех партиях уступил французу Адриану Маннарино (7:5, 6:7 (4:7), 3:6), которого обыгрывал в финале московского турнира в 2019 году. 
 
А ведь во второй партии у Рублева был матчбол на приеме. 
 
Как же так 
Фото дня: чемпионка мира 2021 года в личном многоборье Ангелина Мельникова с золотой медалью 
 Украинские пловцы не выступят на чемпионате Европы в Казани. 
 
«Поскольку со стороны Украины нет пловцов, зарегистрированных на нашей платформе для этого мероприятия, они не обязаны объяснять причину, по которой они остаются в стороне. Это не единственная нация, не принимающая участия в чемпионатах. Федерации свободно решают, участвовать им в соревнованиях или нет»,  заявили в пресс-службе Европейской лиги плавания (LEN). 
 
Чемпионат Европы по плаванию на короткой воде пройдет в Казани со 2 по 7 ноября.
 Мы поговорили с Дмитрием Губерниевым, который жестко высказался об очередной истории с норвежским допингом, признался, что ждет новых провокаций в адрес Александра Логинова и других российских спортсменов, а также оценил перспективы Александра Большунова и сборной России по биатлону в олимпийском сезоне.

«Три мировых лидера лыж из Норвегии имели проблемы с запрещенными препаратами  Тереза Йохеуг, Мартин Йонсруд Сундбю и Марит Бьорген. Это все, что нужно знать о норвежских лыжах» 

«Мы вправе ожидать атаки на Большунова со стороны норвежцев» 

«Если Логинов второй раз не попадет на Олимпиаду, это будет свинство» 

Очередное яркое выступление голоса биатлона 
 Ангелина Мельникова стала чемпионкой мира в личном многоборье, Владислава Уразова заняла четвертое место! 
 
Долгожданное золото для нашей спортсменки на мировых первенствах! До этого были только серебряные и бронзовые медали! 
 
Мельникова прервала доминирование американок в многоборье! Наша последняя победа в этой дисциплине была в 2010 году, когда на чемпионате мира в Роттердаме золото взяла Алия Мустафина! 
 
Ангелина  королева  
 
Итоги: 
 
1.  Ангелина Мельникова  56,632 балла 
2.  Лиэнн Вонг  56,340 
3.  Кайла ди Челло  54,566 
4.  Владислава Уразова  53,598
 В Москве запретили спортивные мероприятия с 28 октября по 7 ноября без согласования с Роспотребнадзором 
 
 С 8 ноября нужно обязательно использовать QR-коды и маски при проведении спортивных мероприятий с участием более 500 человек 
 
В период с 28 октября по 7 ноября: 
 
 30 октября: «Спартак»  «Ростов» 
6 ноября: «Динамо»  «Краснодар» 
7 ноября: «Спартак»  «Локомотив»
 
 2 ноября: ЦСКА  «Автомобилист» 
5 ноября: «Динамо»  «Амур» 
6 ноября: «Спартак»  «Динамо» Мн 
7 ноября: ЦСКА  СКА 
 
 4 ноября: ЦСКА  «Фенербахче»
Итальянский диджей Франческо Факкинетти решил выдвинуть обвинения против Конора Макгрегора в немотивированном нападении. 
 
Музыкант утверждает, что был приглашен Макгрегором на вечеринку, а когда сообщил о желании уйти, боец набросил на него и ударил в лицо. 
 
«Он опасен, его нужно остановить»,  сказал Факкинетти. 
 
Мы вряд ли удивимся, если диджей и боец нацепят перчатки и выяснят отношения 
 Сборная России поднялась с 37-го на 33-е место в рейтинге ФИФА. 
 
Российские футболисты в октябре одержали две победы в отборе на чемпионат мира 2022 года  над Словакией дома (1:0) и над словенцами на выезде (2:1).

У Валеры пока все получается 
Сегодня «Локомотив» дома сыграет с «Галатасараем» в Лиге Европы. 
 
Турнирная ситуация требует победы: у московского клуба всего одно очко в двух встречах. 
 
После обидных поражений «Зенита» и «Спартака» хотелось бы порадоваться за нашу команду в Европе. 
 
Второй тур еврокубков: 
 
 «Зенит»  «Мальме»  4:0 
 «Наполи»  «Спартак»  2:3 
 «Лацио»  «Локомотив»  2:0 
 
Третий тур еврокубков: 
 
 «Зенит»  «Ювентус»  0:1 
 «Спартак»  «Лестер»  3:4 
 «Локомотив»  «Галатасарай»  ?:? 

Ждем как первую победу «Локо» в Лиге Европы, так и первую победу Маркуса Гисдоля 
 
Встреча начнется в 22:00 мск.
 Новость о дисквалификации олимпийского чемпиона по волейболу Дмитрия Мусэрского стала бомбой.

Есть ощущение, что подобных историй с участием наших спортсменов станет больше, потому что в WADA получили базу данных РУСАДА.

Неужели допинговый кошмар возвращается? Разбираемся в вопросе 
Утречко! С вами новости:

 Павлюченкова пробилась в четвертьфинал Кубка Кремля 


 Шайбы Тарасенко и Барбашева помогли «Сент-Луису» победить «Вегас» 


 Опубликовано видео нападения на журналиста после матча «Спартака» в Лиге Европы


 Фати продлит контракт с «Барселоной» с отступными в миллиард евро
 

 Игрок «Ювентуса» Кулусевски признался, что всю жизнь будет помнить гол в ворота «Зенита»

Ночной дайджест 

 «Автомобилист» в овертайме победил «Сочи», команды забросили 13 шайб


 Карен Хачанов вышел в четвертьфинал ВТБ Кубка Кремля


 Россиянки выиграли серебро ЧМ по велоспорту на треке в командном спринте


 Семак высказался о пропущенном голе в концовке матча с «Ювентусом»


 Российский боксер находится в коме после нападения медведя

Шикарный футбольный вечер с Лигой чемпионов 

Разгромы от «Челси» и «Баварии» и камбэк «Манчестер Юнайтед» просто 

Подведем итоги игрового дня:

 «Манчестер Юнайтед» 3:2 «Аталанта» 
 «Барселона» 1:0 «Динамо Киев» 
 «Зальцбург» 3:1 «Вольфсбург» 
 «Янг Бойз» 1:4 «Вильярреал» 
 «Бенфика» 0:4 «Бавария» 
 «Зенит» 0:1 «Ювентус» 
 «Лилль» 0:0 «Севилья» 
 «Челси» 4:0 «Мальме» 
«Зенит» в концовке упустил ничью с «Ювентусом» в матче лиги Чемпионов 

Команды долго не могли забить, но получилось это в самой концовке у итальянского клуба. Единственный мяч на счету шведского нападающего Кулушевски.

Ситуация в группе выглядит следующим образом

 «Ювентус»  9 очков
 «Челси»  6 очков
 «Зенит»  3 очка
 «Мальме»  0 очков

За какое место сможет побороться «Зенит»? 
Болельщики «Зенита» подготовили шикарный перформанс на матче Лиги чемпионов с «Ювентусом» 

Баннер на фанатской трибуне посвящен 300-летию с даты образования Российской империи. Главный герой картины  конечно же Петр I 

Фанаты петербургского клуба умеют удивлять! А команда отвечает взаимностью, показывая хорошую игру против самого титулованного клуба Италии. 0:0 к перерыву.
Так вот, зачем нужен шлем 

Воспользовался снаряжением по полной программе 
 Евгения Медведева очаровала Даню Милохина.

«Ледниковый период» объединяет сердца 
 Президент Всероссийской федерации плавания Владимир Сальников заявил, что официальной информации об отказе сборной Украины от участия в чемпионате Европы нет. 
 
Ранее глава Федерации плавания Украины Андрей Власков сообщил украинским СМИ, что команда пропустит предстоящий турнир. 
 
Чемпионат Европы по плаванию на короткой воде пройдет в Казани со 2 по 7 ноября.
 «Спартак» проиграл «Лестеру» со счетом 3:4 в матче третьего тура группового этапа Лиги Европы. 
 
«Спартак» до 45-й минуты: забил два мяча, проснулись Соболев и Ларссон, Максименко тащит  
 
«Спартак» после 45-й минуты: жуткие ошибки в обороне, магия Максименко кончилась  
 
Нападающий «Лестера» Патсон Дака все перевернул и превратил 0:2 в 4:2, оформив покер. 
 
В конце встречи Соболев забил свой второй гол, но от поражения красно-белых это не спасло. 
 
«Лисы» перехитрили российскую команду  
 
Английский клуб набрал 4 очка и обошел «Спартак» в турнирной таблице. Красно-белые с 3 очками опустились на третье место. 
 
Следующий матч в Лиге Европы «Спартак» проведет в гостях против «Лестера» 4 ноября.
 Все ближе зимний сезон, и одной из наших надежд является лыжник Александр Большунов.

Но российский спортсмен получает одну травму за другой. Стоит ли волноваться перед олимпийским сезоном?

Разбираемся 
 Двукратная олимпийская чемпионка Яна Егорян восстановлена в центре спортивной подготовки Московской области. 
 
19 октября стало известно, что Егорян в августе была уволена из Центра спортивной подготовки по олимпийским видам спорта Московской области.

Справедливость восторжествовала 
 Чемпион мира в составе сборной России Станислав Кошарный вошел в шорт-лист из трех номинантов на награду лучшему вратарю года в пляжном футболе. 

Другими претендентами на приз являются сенегалец Аль Сейни Н'Диайе и швейцарец Элиотт Мунуд.

Обладатель награды будет назван 6 ноября.

Верим в победу нашего голкипера!
Делегация «Спартака» посетила мемориал в «Лужниках» и почтила память погибших болельщиков в давке 20 октября 1982 года.

Участие в церемонии приняли Сергей Шавло, Евгений Мележиков, Сергей Родионов, Алексей Матвеев, а также игроки клуба Максимилиано Кофрие, Йоррит Хендрикс, Наиль Умяров и Георгий Мелкадзе.

20 октября 1982 года незадолго до окончания матча Кубка УЕФА между «Спартаком» и голландским «Харлемом» на стадионе «Лужники» возникла давка на трибунах, в которой по официальным данным погибли 66 человек и пострадали сотни.

Через 10 лет после трагедии в «Лужниках» был установлен памятник «Погибшим на стадионах мира», у которого каждый год проходят встречи участников событий, родственников погибших и болельщиков клуба.
 Самолет с членами ХК «Амур» вернулся в аэропорт Татарстана через несколько минут после вылета из-за разгерметизации двери.

На борту находились 50 человек: 42 представителя команды «Амур» и 8 членов экипажа на борту.

Пострадавших нет 
 Более 10 европейских футбольных ассоциаций рассматривают возможность выйти из состава ФИФА.

СМИ пишут, что все дело в желании главной футбольной организации проводить чемпионат мира раз в два года.

Северные страны (Дания, Швеция, Норвегия, Финляндия, Исландия и Фарерские острова) уже не поддержали планы ФИФА.

Вчера сообщалось, что президент ФИФА Джанни Инфантино направил конфедерациям, входящим в организацию, предложение по реформе международного календаря с проведением чемпионата мира каждые два года.

Грядет революция? 
У олимпийского чемпиона по волейболу Дмитрия Мусэрского выявили положительную допинг-пробу. Собрали главное по теме:

Мусэрский наказан после перепроверки его допинг-пробы, сданной в мае 2013 (!) года.

 Срок дисквалификации 32-летнего россиянина отсчитывается с 5 апреля и завершается 4 января 2022 года.

 Спортсмен заявил, что от него и WADA скрыли результат допинг-пробы. 

По словам волейболиста, запрещенное вещество могло попасть в организм случайно вместе с пищей. 

 Мусэрский не будет обжаловать решение в CAS по совету юристов. Он рискует получить дисквалификацию на более длительный срок.

Вот это новости 
Сегодня 24 года исполняется теннисисту Андрею Рублеву. 
 
На этой неделе он защищает титул чемпиона Кубка Кремля в Москве. Его ближайшим соперником будет француз Адриан Маннарино, которого Рублев обыграл в финале в 2019 году. 
 
А пока мы предлагаем вам узнать несколько фактов из жизни нашего спортсмена. Возможно, мы где-то ошиблись 
Свой первый матч в ЛЧ «сине-бело-голубые» сыграли против «Юве» в 2008 году. 

Тогда российский клуб проиграл в Турине со счетом 0:1. А ответная игра розыгрыша на «Петровском» закончилась ничейно  0:0. 

Сегодня команды встретятся снова, но уже на Крестовском: «Зенит»  «Ювентус». «Газпром арена». 22:00.

Удачи, парни! 
Начинаем день выпуском новостей:

 Российского волейболиста Мусэрского дисквалифицировали за допинг


 Огонь зимних Олимпийских игр прибыл в Пекин


 Дубль Кузнецова и гол Овечкина принесли «Вашингтону» победу над «Колорадо»


 Черчесов ответил Канчельскису на обвинения в коррупции


 Дубль Месси помог футболистам «Пари Сен-Жермен» одержать победу над «Лейпцигом» в матче группового этапа Лиги чемпионов

 Лига чемпионов вернулась с крутыми матчами. 

«Шериф» впервые проиграл. Выскочку поставил на место «Интер», но клуб из Тирасполя остался лидером, несмотря на крупную победу «Реала» над «Шахтером».

«Аякс» дома уничтожил дортмундскую «Боруссию», а «Манчестер Сити» в гостях унизил «Брюгге».

«Атлетико» и «Ливерпуль» устроили шоу, а «ПСЖ» спасся благодаря дублю Лео Месси.
 
Группа А 
 
 «Брюгге»  «Манчестер Сити»   1:5
 «ПСЖ»  «Лейпциг»   3:2
 
Группа B 
 
 «Атлетико»  «Ливерпуль»   2:3
 «Порту»  «Милан»   1:0 
 
Группа C 
 
 «Бешикташ»  «Спортинг»   1:4
 «Аякс»  «Боруссия»   4:0
 
Группа D 
 
 «Интер»  «Шериф»   3:1 
 «Шахтер»  «Реал»   0:5
Выпуск вечерних новостей:

 Хачанов и Рублев вышли в четвертьфинал Кубка Кремля в парах
 

 «Манчестер Сити» разгромил «Брюгге» в третьем туре Лиги чемпионов со счетом 5:1


 Промес работает в общей группе перед матчем Лиги Европы с «Лестером» 


 Семин получит медаль за серебро с «Локомотивом» в сезоне-2019/20 


 Сборная России проведет матчи отбора на КМ-2023 в Санкт-Петербурге 

 Пачка результатов в КХЛ:

«Трактор»  «Салават Юлаев»  1:6
«Локомотив»  «Адмирал»  1:3
«Нефтехимик»  «Амур»  3:2 Б
«Северсталь»  «Куньлунь»  2:1
«Динамо Минск»  «Барыс»  6:5
«Ак Барс»  «Динамо Москва»  4:5 ОТ
«Динамо Рига»  «Металлург»  4:5 Б
СКА  «Йокерит»  2:0

Фееричные матчи с участием рижского, минского и московского «Динамо», победа СКА над «Йокеритом» в центральной встрече игрового дня и убедительный успех «Салавата Юлаева» в игре с «Трактором» 
 Все мы знаем выражение «любовный треугольник», но в сборной Швеции по биатлону получился «любовный квадрат».

Раньше олимпийский чемпион 2018 года в эстафете Йеспер Нелин встречался с золотым призером Олимпиады Ханной Эберг, а чемпион мира Мартин Понсилуома  с Фанни Юханссон.

Теперь Понсилуома вместе с Эберг, а Нелин  с Юханссон.

Настоящая шведская семья 
С таким игроком в команде можно выиграть любой матч 
 Никита Кучеров выбыл из-за травмы в матче с «Вашингтоном» на 6-10 недель.

«Никита немного отдохнет, подготовится к Олимпиаде и плей-офф НХЛ. С ним все будет в порядке»,  иронично высказался одноклубник Кучерова Михаил Сергачев.

Ждем возвращения на лед лидера «Тампы» 
 16 октября Вильмар Барриос отмечает 28-летие

 19 октября Вильмар Барриос продлевает контракт с «Зенитом» до конца сезона-2025/26

Один из лучших легионеров РПЛ продолжит зажигать в нашем чемпионате 
 Двукратная олимпийская чемпионка по фехтованию на саблях Яна Егорян жестко отреагировала на новость об увольнении из центра спортивной подготовки Московской области.

Егорян с детства проживает в подмосковных Химках и представляет Московскую область на всероссийских соревнованиях.

В качестве одной из причин увольнения директор центра Денис Зуев указал пропуск чемпионата России, на котором Егорян не выступила из-за рождения ребенка. 

Можно понять эмоции чемпионки 
 Возглавляющий сборную России Михаил Лихачев вошел в финальную тройку претендентов на звание лучшего тренера года по пляжному футболу.

Также на награду претендуют тренер сборной Белоруссии Николас Альварадо и тренер команды Швейцарии и петербургского клуба «Кристалл» Энджело Ширинци.

Победителя узнаем 6 ноября. 
 
Лихачев ранее уже становился обладателем награды в 2014 году.

Тренер чемпионов мира должен победить!
18 октября: Илья Ковальчук будет генеральным менеджером сборной России на Олимпиаде в Пекине 
19 октября: Илья Ковальчук займет должность менеджера по работе с игроками НХЛ 

Очередные странные изменения в сборной России.
Итоги пресс-конференции «Локомотива» по развитию и стратегии клуба:

 Цель «Локо»  стабильно высокие спортивные результаты и участие в плей-офф Лиги чемпионов и Лиги Европы.

 Клуб имеет стабильное финансовое положение и поддержку от РЖД. 

 На территории стадиона не планируется жилищная застройка. Главный приоритет  создание условий для академий и команд.

 Уход Марко Николича связан с новой стратегией развития, которую сербский тренер не поддержал. Точная сумма неустойки специалисту не названа.

 Ральф Рангник отметил, что до его прихода скаутинг у «красно-зеленых» был на очень плохом уровне. Томаса Цорна немец назвал своей «правой рукой».

 Лоськов и Пашинин интегрированы в новый штаб, у них свои задачи. Клуб занимается развитием специалистов.

 Марадишвили и Тикнизян, по мнению генерального директора московского клуба Владимир Леонченко, могут попасть в топ-5 лиг Европы. Одна из задач  увеличить стоимость футболистов.
 Сегодня возвращается Лига чемпионов! 

3 тур. 8 матчей. И много эмоций 

 «Бешикташ»  «Спортинг» 
 «Брюгге»  «Манчестер Сити» 
 «Атлетико»  «Ливерпуль» 
 «Аякс»  «Боруссия Дортмунд» 
 «Интер»  «Шериф» 
 «Порту»  «Милан» 
 «ПСЖ»  «Лейпциг» 
 «Шахтер»  «Реал Мадрид» 

Самый интересный на сегодня матч? 
 Ангелина Мельникова с лучшим результатом вышла в финал многоборья на чемпионате мира по спортивной гимнастике!

Спортсменка завершила квалификацию с результатом 57,065 балла. Также Мельникова квалифицировалась в финалы во всех отдельных видах - опорном прыжке и разновысоких брусьях с четвертым результатом, бревне и вольных упражнениях со вторым результатом.

Ждем побед в финале 
Целых 8 матчей КХЛ сегодня 

 «Трактор»  «Салават Юлаев»
 «Северсталь»  «Куньлунь»
 «Локомотив»  «Адмирал»
 «Нефтехимик» «Амур»
 «Динамо Минск»  «Барыс»
 «Ак Барс»  «Динамо Москва»
 «Динамо Рига»  «Металлург»
 СКА  «Йокерит»

Битва лидеров западной конференции  
Утренний дайджест:

 Дубль Клима Костина помог «Сент-Луису» обыграть на выезде «Аризону».


 Греция во вторник передаст огонь для зимних Олимпийских игр в Пекине.


 Гол Ляказетта спас «Арсенал» от поражения в с «Кристал Пэлас».


 Главный тренер сборной России по мини-футболу Сергей Скорович подвел итоги жеребьевки чемпионата Европы.


 Травмированный Малкин впервые провел тренировку на льду.

Ночной дайджест:

 Касаткина вылетела в первом круге Кубка Кремля в одиночном разряде


 «Спартак» впервые в сезоне обыграл ЦСКА и вернулся в зону плей-офф КХЛ


 Овечкина признали второй звездой недели в НХЛ


 Медведева впечатлила подписчиков фото в эффектном черном платье


 Тренер «Тампы» Купер заявил, что Кучеров выбыл на неопределенный срок из-за травмы

Хоккеисты «Авангарда» и «Сочи» устроили массовую драку на первой минуте матча КХЛ 

Смотрим по ссылке ниже 
 Сборная России сыграет с командами Польши, Словакии и Хорватии на ЧЕ-2022 по мини-футболу.

Турнир пройдет с 19 января по 6 февраля в Амстердаме и Гронингене. 

Действующий чемпион  команда Португалии. Поборемся 
Грамотное падение с высоты. Не пытайтесь повторить 
Юлия Ефимова и Андрей Минаков не выступят на чемпионате Европы по плаванию на короткой воде, который пройдет в Казани.

По словам тренера сборной Сергея Чепика, этот ЧЕ не входит в индивидуальный соревновательный план спортсменов.

Смотрим заплывы с 2 по 7 ноября.
«Теряем будущих великих спортсменов»: депутат Госдумы Светлана Журова прокомментировала победу российской киберспортивной команды Team Spirit на турнире по Dota 2.

 Читаем высказывание экс-спортсменки:

 «Конечно, ребята действительно трудились, старались. Они победили и заслуженно получили свои призовые. Молодцы. Только я не хочу, чтобы это приобретало массовый характер, потому что победа Team Spirit сейчас станет супербольшой рекламой для детей. Из-за киберспорта мы теряем будущих великих спортсменов, способных стать олимпийскими чемпионами».
 
А как вы относитесь к киберспортивным дисциплинам?
 В Древней Олимпии зажгли огонь зимних Олимпийских игр в Пекине.

Наслаждаемся кадрами красивой церемонии.
 Хабиб Нурмагомедов высказался о потенциальном поединке между Александром Шлеменко и Владимиром Минеевым.

По мнению бывшего чемпиона UFC, встреча этих бойцов  это самый большой поединок, который можно организовать.

В минувшие выходные Шлеменко одолел Артура Гусейнова единогласным решением на сочинском турнире EFC 42, а Минеев нокаутировал Магомеда Исмаилова в главном событии AMC Fight Nights 104.

Хотели бы посмотреть этот бой? 
 Стали известны бригады арбитров на еврокубковые матчи «Зенита» и «Спартака».

Встречу Лиги чемпионов в Петербурге будут обслуживать швейцарцы во главе с Сандро Шерером.

Матч «красно-белых» обслужит Греческая бригада во главе с Анастасиосом Сидиропулосом.

Напомним детали противостояний:

 Лига Европы.
 «Спартак»  «Лестер». 
 Стадион «Открытие Банк Арена». 
 20.10.21; 17:30 мск.

 Лига чемпионов. 
 «Зенит»  «Ювентус. 
 Стадион «Газпром Арена». 
 20.10.21; 22:00 мск.
 Сергей Федоров, Алексей Кудашов, Сергей Гончар, Евгений Набоков вошли в штаб сборной России по хоккею на ОИ!

Об этом заявил главный тренер национальной команды Алексей Жамнов. Генеральным менеджером команды назначен Илья Ковальчук.
 Главный тренер мужской сборной России по боксу Виктор Фархутдинов рассказал, кто из спортсменов выступит на предстоящем чемпионате мира в Белграде.

Турнир посетят все чемпионы России во всех 13 весовых категориях. При этом, чемпионат пропустят спортсмены, принимавшие участие в Олимпиаде в Токио. 

Данное решение Фархутдинов прокомментировал следующим образом: «Все наши олимпийцы горят желанием выступить на чемпионате мира. Но мы решили, что в этом году они будут восстанавливаться и отдыхать. А чемпионы России провели в Кемерове по пять боев, победили по праву и заслужили право боксировать в Белграде»

Ждем медалей от наших боксеров 
 Сегодня стартует Кубок Кремля!

Из россиян в турнире участвуют:

 Женщины: Анастасия Павлюченкова, Дарья Касаткина, Вероника Кудерметова, Екатерина Александрова, Людмила Самсонова, Анастасия Потапова, Елена Веснина.

 Мужчины: Андрей Рублев, Аслан Карацев, Карен Хачанов, Евгений Донской, Роман Сафиуллин, Алибек Качмазов.

Кого из спортсменов вы считаете главным фаворитом в борьбе за трофей? 
Доброе утро! Дайджест:

 Лала Крамаренко завоевала четыре золотые медали и одну серебряную награду на этапе Гран-при по художественной гимнастике.


 Испанка Паула Бадоса стала победительницей теннисного турнира в Индиан-Уэллсе.


 «Ювентус» на своем поле обыграл «Рому» в матче восьмого тура чемпионата Италии по футболу.


 Британец Кэмерон Норри стал победителем теннисного "Мастерса" в Индиан-Уэллсе.


 «Барселона» одержала волевую победу над «Валенсией» в Примере.

Провожаем неделю выпуском новостей:

 Россияне Арман Адамян и Инал Тасоев завоевали золотые медали на турнире Большого шлема по дзюдо, который проходит в Париже


 Глава федерации компьютерного спорта России Смит поздравил Team Spirit с победой на ЧМ


 «Краснодар» сыграл вничью дома с «Уфой» в матче 11 тура РПЛ  1:1


 Россиянка Ирина Анненкова заняла второе место на этапе Кубка вызова по художественной гимнастике


 «Барыс» одержал победу в матче КХЛ против СКА

Российская фигуристка Майя Хромых заняла первое место на международном турнире Budapest Trophy.

Она набрала 224,91 балла. Второй стала чемпионка мира Анна Щербакова, лидировавшая после короткой программы. В сумме фигуристка получила 222,73 балла. Замкнула тройку Софья Самодурова  190,91 балла.

Гордость 
 Российская команда Team Spirit впервые в истории выиграла главный киберспортивный турнир по Dota 2  The International. 

Коллектив заработал 18,2 миллиона долларов 

В гранд-финале наши парни обыграли китайскую команду PSG.LGD  3:2.

На свой дебютный The International «драконы» попали, выиграв квалификацию в СНГ-регионе. На групповом этапе Team Spirit заняли 4-е место и попали в верхнюю сетку, но после поражения в первом раунде плей-офф от китайской команды Invictus Gaming (1:2) упали в нижнюю.

В сетке «лузеров» Team Spirit крушили одного соперника за другим:

 Fnatic  2:0
 OG  2:0 (выбили действующих двукратных чемпионов турнира)
 Virtus pro  2:1 (выиграли СНГ-дерби)
 Invictus Gaming  2:0 (взяли реванш за поражение в сетке «виннеров»)
 Team Secret  2:1 (победили одну из лучших команд мира)
 PSG.LGD  3:2 (обыграли главного фаворита)

Поздравляем:

 Ярослав 'Miposhka' Найденов (капитан)
 Мирослав 'Mira' Колпаков
 Магомед 'Collapse' Халилов
 Александр 'TORONTOTOKYO' Хертек
 Илья 'Yatoro' Мулярчук

Good game! Well played! 


Это возможно? 
 Радуемся за гандболисток ЦСКА: они обыграли шведский «Савехоф» со счетом 29:28 в ЛЧ.

Следующий матч наши девушки проведут 23 октября на выезде против норвежского «Кристиансенда».

Вперед!
 Игорь Акинфеев провел 400-й матч в качестве капитана ЦСКА в чемпионате России.

А команда вместе со своим лидером увезла три очка из Екатеринбурга, победив «Урал» со счетом 1:0. Единственный мяч забил Чидера Эджуке в начале второго тайма.

Благодаря этой победе ЦСКА ворвался в четверку сильнейших с 20 очками.

Идеальный день для капитана и клуба 
 Вот такое высказывание бывшего полузащитника сборной России и «Манчестер Юнайтед» Андрея Канчельскиса.

Что скажете?
 17 октября 2007 года сборная России обыграла Англию со счетом 2:1 в отборе на чемпионат Европы 2008 года.

Уже следующим летом наши парни добрались до бронзы Евро 

Помните дубль Романа Павлюченко в ворота англичан?
КХЛ расширяет границы.

Лига проведет выставочный матч в ОАЭ в рамках Dubai Ice Show. В рамках этого события будет сыгран матч между омским «Авангардом» и казанским «Ак Барсом».

Солнечный Дубай в декабре и хоккей  интересно сочетание 
 Минувшей ночью Александр Овечкин снова отметился заброшенной шайбой.

Ови стал еще на шаг ближе к рекорду Уэйна Гретцки по голам за всю историю НХЛ.

1.  Уэйн Гретцки  894 шайбы
2.  Горди Хоу  801
3.  Яромир Ягр  766
4.  Бретт Халл  741
5.  Александр Овечкин  733

Уже в этом сезоне Овечкин может опередить Ягра и стать главным снайпером среди европейцев.
 Олимпийский чемпион Сергей Тетюхин стал членом Международного зала славы волейбола.

 Олимпиада-2012, кубок мира-1999, кубок мира-2011, мировая лига-2002 
 Олимпиада-2000, чемпионат мира-2002
 Олимпиада-2004, Олимпиада-2008

Поздравляем!
 Дикий эпизод из Северной Ирландии.

Голкипер клуба «Гленторан» Аарон Маккэри после пропущенного мяча в игре с «Колрейном» начал избивать одноклубника.

Сперва разъяренный вратарь ударил Бобби Бернса, повалив того на землю. Затем Маккэри начал душить партнера по команде и волочить по полю.

Одноклубники попытались угомонить разгневанного вратаря, а судья и вовсе решил выгнать неадекватного голкипера.

Видео можно посмотреть здесь: 

Да что на него нашло?
 Никита Кучеров не смог доиграть матч регулярного чемпионата НХЛ против «Вашингтона». 

Он получил повреждение в третьем периоде. Кучеров вернулся на скамейку запасных, держа руку в нижней части живота, после чего ушел в раздевалку. 

Крепкого здоровья, Никита!
 Российский чемпион Bellator Вадим Немков во второй раз защитил титул в полутяжелом весе. 

Ученик Федора Емельяненко победил Джулиуса Энгликаса из Литвы. Поединок завершился в четвертом раунде после болевого приема на руку от Вадима.

Немков вышел в финал Гран-при в полутяжелом дивизионе. Его соперником будет американец Кори Андерсон.

Битва будет не только за пояс, но и за миллион долларов 
Начинаем день с дайджеста:

 Минеев нокаутировал Исмаилова в главном поединке AMC Fight Nights 105
 

 Гол Овечкина не спас «Вашингтон» от поражения в матче с «Тампой»  1:2 ОТ
 

 Карацев и Рублев проиграли в парном финале «Мастерса» в Индиан-Уэллсе 


 Российский нападающий «Колорадо» Ничушкин выбыл на несколько недель 


 Жиго считает, что «Спартак» проявил характер в матче с «Динамо» 

Вечерние новости:

 Фигуристы Карина Акопова и Никита Рахманин лидируют после короткой программы на международном турнире в Будапеште.


 Дарья Трубникова стала третьей на этапе Кубка вызова по художественной гимнастике.


 Российский дзюдоист Рамазан Абдулаев стал вторым на турнире Большого шлема в Париже.


 «Лацио» одержал волевую победу над «Интером» в Серии А.


 Россиянки Оксана Селехметьева и Виталия Дьяченко вышли в финал квалификации Кубка Кремля.

После яркого дерби свои комментарии об игре дали тренеры «Спартака» и «Динамо»

Руй Витория: «Это была сложная игра, мы не всегда были хороши, но главное  мы показали характер. «Динамо» достойный и сложный соперник, и мы заслужили эту ничью. У нас не было многих игроков сегодня, играть было тяжелее. Наши замены внесли в игру новую жизнь, что позволило нам сыграть вничью»

Сандро Шварц: «Очень эмоциональное дерби, интенсивное, с большим накалом. На протяжении 85 минут команда качественно играла, но нам в конце не хватило концентрации и дисциплины. В контратаки хорошо выбегали, но не реализовали моменты. «Спартак» воспользовался «стандартами»

Также оба тренера отметили, что дерби получилось чересчур эмоциональным, что и привело к потасовке в концовке 1-го тайма.

Кто заслужил победу больше? 
ЧТО.ЗА.МАТЧ! 

«Спартак» и «Динамо» выдали огненное дерби!

«Спартак» проигрывал 0-2 до 87 минуты, но голы двух центральных защитников Жиго и Джикии вернули «красно-белых» в игру! Драка, куча желтых карточек, голы на любой вкус, эпичный камбэк на последних минутах и итоговый счет 2:2  это московское дерби 

РПЛ не перестает удивлять 
 Анна Щербакова выступила в короткой программе на турнире в Венгрии без видимых ошибок!

Российская фигуристка сделала в программе двойной аксель, тройной флип и каскад из лутца и риттбергера в три оборота, набрав 74,76 балла.

Ждем итогового триуфма от Анны 
«Рубин» и «Локомотив» устроили шоу в Казани 

Хозяева забили трижды, но 1-ый мяч был отменен системой ВАР. И даже преимущества в 2 мяча не хватило команде Слуцкого: гол Жемалетдинова за 30 секунд до конца установил итоговый счет: 2-2 

Дебютный матч нового тренера «Локо» Маркуса Гисдоля получился на все 
Сенсация в мире киберспорта на турнире The International по Dota 2 

Коллектив из СНГ Team Spirit обыграл Invictus Gaming и вышел в топ-3! Сегодня была обыграна команда Invictus Gaming в полуфинале нижней сетки со счетом 2:0.

Судьба главного трофея решится уже завтра 
 Состоялась жеребьевка Кубка Кремля.

В первом круге нас ждет попкорн-матч между Анастасией Потаповой и экс-первой ракеткой мира Симоной Халеп 

Турнир пройдет с 18 по 24 октября.

Другие пары можно узнать здесь: 
 «Зенит» в гостях проиграл «Арсеналу» в матче 11-го тура РПЛ  1:2.

На гол Зурико Давиташвили гости ответили точным ударом Артема Дзюбы в конце встречи, но футболисты «Арсенала» успели забить еще  на 90-й минуте отличился Кингз Кангва.

«Зенит» впервые с 2018 года потерпел два поражения подряд в чемпионате России 

И это перед матчами с «Ювентусом» в ЛЧ и «Спартаком» в ЧР.

Вот это РПЛ вернулась так вернулась!
 Фигуристы Анастасия Мишина, Александр Галлямов и Дмитрий Козловский получили звание заслуженных мастеров спорта России. 

Мишина и Галлямов в марте взяли золото чемпионата мира в Стокгольме, а в апреле выиграли командный чемпионат мира в Осаке. 

Козловский, выступающий в паре с Александрой Бойковой, на чемпионате мира в Швеции завоевал бронзу. Также фигуристы являются чемпионами Европы-2020.

Поздравляем!
 Александр Большунов перенес операцию на верхней челюсти после неправильно залеченной пломбы нервного канала зуба. 

Она понадобилась из-за проблемы с кистой, возникшей после неправильно залеченной пломбы нервного канала зуба. 

Тренер спортсмена Юрий Бородавко сообщил, что процесс восстановления займет около 10 дней.

Здоровья нашему чемпиону 
 Чемпионка мира Анна Щербакова вышла на тренировку турнира Budapest Trophy в Венгрии с тейпом на шее. 

Утром в этот же день Щербакова исполнила тренировочный прокат короткой программы, в которой сделала все прыжки чисто, кроме риттбергера, с которого упала, а лутц вышел без каскада.

Часть тренировочного времени Щербакова уделила вниманию элементам ультра-си, но четверной флип выходил, по большей части, неудачным. 

Надеемся, что с Аней все хорошо 
 До старта Кубка мира по биатлону остается чуть больше месяца. В сборной России опять придумали новые критерии отбора. 
 
Мы проанализировали состав мужской сборной России и оценили, кто будет добывать медали стране на Олимпиаде в Пекине 
 Нападающий «Ванкувера» Василий Подколзин забрал на память шайбу после дебютного гола в НХЛ.

Начало положено 
 РПЛ возвращается!

11-й тур откроется в 14:00 мск матчем в Туле, где сыграют «Арсенал» и «Зенит», а вечером нас ждет дерби «Спартак»  «Динамо» 

Знакомимся с программой уик-энда 
 Аслан Карацев и Андрей Рублев пробились в финал парных соревнований на «Мастерсе» в Индиан-Уэллсе. 

Наши ребята в полуфинале победили немца Тима Пюца и новозеландца Майкла Винуса со счетом 6:3, 4:6, [10:5].

В одиночном разряде не получилось, а вот в парном Карацев и Рублев зажгли 

В финале, который состоится ближайшей ночью, россияне сыграют против австралийца Джона Пирса и словака Филипа Полашека.
Утренние новости готовы! Начинаем:

 Дебютный гол Подколзина в НХЛ принес «Ванкуверу» победу


 Чудинов победил Миттага техническим нокаутом
 

 Президент «Барселоны» Лапорта заявил, что проект Суперлиги жив 


 Зверев завершил выступление на турнире в Индиан-Уэллсе
 

 Капризов помог «Миннесоте» победить «Анахайм» со счетом 2:1

Ночной дайджест:

 Российские фигуристы Шанаева и Нарижный стали третьими на турнире в Будапеште


 Лапорта заявил, что проект Суперлиги жив


 Головин не сыграет с «Лионом» в матче чемпионата Франции


 Арина Соболенко получила wild card для участия в Кубке Кремля


 Казанский «Зенит» обыграл «Газпром-Югру» в матче ЧР по волейболу

Результаты дня в КХЛ:

 «Автомобилист» (от) 4:3 «Салават Юлаев»
 «Трактор» 4:2 «Сочи»
 «Торпедо» (от) 2:1 «Амур» 
 ЦСКА 2 :1 «Адмирал»
 «Куньлунь» 1:2 (б) «Барыс»
 «Йокерит» (от) 5:4 СКА
 В тяжелейшем матче Евролиги ЦСКА обыграл «Црвену звезду».

Игра в Москве закончилась со счетом 78:76. В составе нашей команды Уилл Клайберн набрал 18 очков, Алексей Швед  16.

Cледующий соперник по турниру  «Олимпиакос». Удачи армейцам!
Матч «Спартака» и «Лестера» в ЛЕ начнется с минуты молчания в память о трагедии 1982 года.

Тогда незадолго до окончания встречи Кубка УЕФА между «красно-белыми» и голландским «Харлемом» в «Лужниках» возникла давка на трибунах. По официальным данным, погибли 66 человек и пострадали еще сотни.

Московский клуб примет «Лестер» 20 октября.
 И все-таки Медведев не выступит на Кубке Кремля из-за накопившейся усталости.

Об этом сообщается в релизе организаторов турнира.

Кто главный претендент на титул теперь?
Десять российских городов примут чемпионат мира по волейболу в 2022 году. 

Коротко рассказываем о турнире с помощью специальных карточек. Листайте 
Российский фигурист Андрей Мозалев победил на международном турнире в Минске 

По итогам короткой и произвольной программ он набрал 244,61 балла. Второе и третье места заняли белорусы Константин Милюков (241,24) и Александр Лебедев (167,01).

Поздравляем 
Кажется, это было вчера.

Кто изменился сильнее всех? 
 Бывший главный тренер «Динамо» Сергей Силкин похвалил Сандро Шварца и команду за выступление в этом сезоне.

По мнению специалиста, «бело-голубые» планомерно развивались и заслуженно находятся в лидирующей группе. Также Силкин отметил, что в этом сезоне «Динамо» будет бороться за место в тройке.

Уже завтра  дерби «Спартак»  «Динамо». Смогут ли Сандро Шварц и команда подтвердить статус претендента на чемпионство?
 Новости с просторов киберспорта! 

 Российская киберспортивная команда по Dota 2 Team Spirit сенсационно переиграла на турнире The International 10 команду OG, выбив действующих чемпионов с турнира.

Благодаря этой победе, коллектив из СНГ обеспечил себе топ-6 место на главном турнире года и внушительный денежный приз.

Следите за киберспортивными дисциплинами? 
16-17 октября смешанные единоборства привлекут внимание всего мира 

 Владимир Минеев и Магомед Исмаилов не смогли выявить сильнейшего 3 года назад и попробуют сделать это в Сочи.

 Ученик Федора Емельяненко Вадим Немков будет защищать титул в схватке с Джулиусом Энгликасом

 В промоушене Хабиба Нурмагомедова сойдутся именитый Александр Шлеменко и неуступчивый Артур Гусейнов

 На турнире UFC в Вегасе наш Рамазан Эмеев будет сражаться против британца Дэнни Робертса.

Подробности подготовки спортсменов и расклады перед боями  на нашем сайте

 Клаудиньо прокомментировал отказ Дзюбы играть за сборную!

«Ну, он же себя лучше знает. Если говорит, что не готов на 100%, значит правильно сделал, что не поехал. Вместо него могут ведь приехать футболисты, которые лучше готовы», - отметил бразилец.

Также он отметил, что с самим Дзюбой не обсуждал решение об отказе появляться в расположении национальной команды.

Согласны с мнением бразильца? 
 Сегодняшний игровой день в КХЛ выглядит следующим образом:

 «Трактор»  «Сочи»
 «Автомобилист»  «Салават Юлаев»
 «Торпедо»  «Амур»
 «Йокерит»  СКА
 ЦСКА  «Адмирал»
 «Куньлунь  «Барыс»

Какой поединок вызывает наибольший интерес? 
Доброе утро! Новости:

 Сорок три сейва Бобровского помогли «Флориде» одолеть «Питтсбург». 


 Карацев и Рублев пробились в полуфинал турнира в Индиан-Уэллсе.


 Сборные Колумбии и Эквадора сыграли вничью в матче отбора ЧМ-2022 по футболу.


 Гол и три ассиста Кучерова принесли «Тампе» волевую победу над «Детройтом». 


 ФИФА посетит города-кандидаты ЧМ-2026 в конце октября.

Новости, которые вы могли пропустить:

 «Зенит» обыграл «Баварию» в матче Евролиги со счетом 79:71


 Самарин лидирует после короткой программы на турнире в Будапеште
 

 Игорь Ларионов назначен главным тренером олимпийской сборной России
 

 Тарпищев ответил на вопрос об участии Рублева в Кубке Кремля
 

 CAS перенес слушания по апелляциям Устюгова и Слепцовой

 ЧТО. ТВОРИТ. «МЕТАЛЛУРГ».

У команды из Магнитогорска серия из 14 (!) побед!

«Металлург»  «Ак Барс»  2:1
«Йокерит»  «Сибирь»  4:3
«Динамо Минск»  «Спартак»  1:2 ОТ
«Динамо Рига»  «Нефтехимик»  4:3

17 октября «Металлург» дома сыграет с «Салаватом Юлаевым». Прервется серия?
 Даниил Медведев выступит на Кубке Кремля, несмотря на накопившуюся усталость.

Об этом сообщил президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев.

Даня наверняка хочет благодаря хорошему выступлению в Москве забыть вчерашнюю неудачу на «Мастерсе» в Индиан-Уэллсе.
Его бы в сборную по спортивной гимнастике 
 Илья Ковальчук может оказаться в тренерском штабе сборной России на Олимпийских играх 2022 года в Пекине.

Как тебе такое, сборная Канады?
 Это Самир Насри. Ему 34 года. Он объявил о завершении карьеры в прошлом месяце, а вчера француз участвовал в благотворительном матче.

Вот значит по-настоящему кайфовать после ухода из спорта 
 Марго Робби и Джаред Лето выступят в новом сезоне «Ледникового периода».
 Сегодня легенде отечественного футбола Виктору Онопко исполнилось 52 года. Вспоминаем интересные факты из его спортивной карьеры.
Наши фристайлисты могут не попасть на Олимпиаду в Пекине-2022 из-за непризнания ВОЗ российских вакцин.

Об этом сообщил президент Федерации фристайла Алексей Курашов.

По его словам, под угрозой участие россиян в отборочных соревнованиях на Олимпийские игры, поскольку в Европе ужесточаются антикоронавирусные ограничения, а для тренировок в альпийский странах нужны специальные сертификаты. 

В итоге команды не могут полноценно подготовиться к турнирам.

Увы.
 Арбитр Станислав Васильев заявил, что его пожизненно отстранили от работы из-за ошибок в сторону «клуба не из Москвы».

Ранее Ашот Хачатурянц сообщил, что в отношении Васильева проводится служебная проверка, до окончания которой он не имеет права судить матчи РПЛ.

О каком клубе идет речь? Ваши варианты 
Текст дня: Медведев объясняет поражение от Григора Димитрова на «Мастерсе» в Индиан-Уэллсе 

 «Я могу сказать о трех вещах, почему я проиграл второй сет, потому что в теннисе не может быть одной причины. Во-первых, я не помню, как я проиграл три гейма на своей подаче, даже четыре гейма. Также здесь очень медленные корты, больше похожи на грунтовые, которые мне не очень нравятся. Но проиграть четыре гейма неприемлемо. Во-вторых, мне было тяжело контролировать мяч во время всего матча, особенно на подаче. И в-третьих, если Григор будет продолжать играть в том же духе, как при счете 1:4, он сможет выиграть турнир»

Очень обидно.
 Овечкин  топ. Разве у вас были сомнения? 
 
Александр дважды отличился в стартовом матче сезона «Кэпиталз»  «Рейнджерс» (5:1) и вышел на пятое место по числу заброшенных шайб в истории НХЛ. Теперь на его счету 732 гола. У рекордсмена Уэйна Гретцки  894. 
 
Просто напомним, что этим летом российский форвард подписал с «Кэпиталз» новый контракт на пять лет. 
 
Сможет забрать пьедестал? 
Утренний дайджест:

 Медведев проиграл Димитрову в четвертом круге турнира Индиан-Уэллсе


 Дубль Овечкина принес «Вашингтону» победу над «Рейнджерс» Панарина


 Кудерметова и Рыбакина вышли в полуфинал турнира в Индиан-Уэллсе в парах


 ФИФА открыла дисциплинарные дела по итогам матчей Англия  Венгрия и Албания  Польша


 Хачанов завершил выступление на турнире в Индиан-Уэллсе

Вечерний дайджест:

 Валерий Карпин: «У сборной России будет один капитан на ЧМ, если туда попадем» 


 «Виннипег» подписал контракт со Свечниковым.


 Аслан Карацев не смог выйти в четвертьфинал турнира в Индиан-Уэллсе.


 Фигуристы Загорски и Гурейро не выступят на этапе Гран-при в США.


 Вратарь «Милана» Меньян перенес операцию и выбыл из строя на 10 недель.

Результаты игрового дня в КХЛ 

 «Автомобилист» 4:5 «Сочи» (после буллитов)
 «Авангард» 3:1 «Барыс»
 «Локомотив» 2:1 «Северсталь» (после овертайма)
 ЦСКА 1:5 «Амур»
 СКА 5:3 «Динамо»
 «Витязь» 1:3 «Торпедо»

Неожиданное поражение ЦСКА, перестрелка в Петербурге и масса голов в Екатеринбурге 

Какой результат самый неожиданный? 
 Стали известны назначения арбитров на 11-й тур чемпионата России по футболу.

Дерби между «Спартаком» и «Динамо» доверили бригаде арбитров во главе с Сергеем Карасевым.

На остальные матчи тура назначены следующие арбитры:

«Рубин» (Казань)  «Локомотив» (Москва) - Кирилл Левников; 
 
«Сочи»  «Ростов» - Евгений Кукуляк;
 
«Урал» (Екатеринбург)  ЦСКА (Москва) - Артём Любимов; 
 
«Крылья Советов» (Самара)  «Нижний Новгород» - Алексей Амелин; 
 
«Химки»  «Ахмат»(Грозный) - Павел Шадыханов; 
 
«Краснодар»  «Уфа» - Алексей Сухой.
Когда поспорил с другом, кто лучше играет 

 Победа нужна любой ценой 
 Конор Макгрегор ответил Хабибу после скандальной шутки в свой адрес!

Накануне российский боец выложил фото ирландца с подписью: «Где медаль Макгрегора от Бастрыкина? Его тоже толпой избили дагестанцы». Так Хабиб упомянул драку в московском метро, в ходе которой заступившийся за девушку мужчина был избит тремя уроженцами Дагестана.

Даже в медиапространстве между бойцами страсти накаляются до предела 
 Все российские гимнасты сдали отрицательные ПЦР-тесты перед чемпионатом мира в Японии.

По словам старшего тренера команды Валентины Родионенко, команда не будет соблюдать карантин по приезде. Также, как и на других турнирах, состав сборной будет жить в изоляции.

В состав мужской и женской сборной России включены Иван Стретович, Владислав Поляшов, Никита Игнатьев, Сергей Найдин, Мухаммаджон Якубов, Григорий Клементьев, Ангелина Мельникова, Владислава Уразова, Яна Ворона и Мария Минаева.

Ждем медалей от наших спортсменов! 
 «Спартак» и Роспотребнадзор согласовали заполняемость трибун на уровне 30 процентов от вместимости арены.

Ближайшие домашние матчи «красно-белых» против московского «Динамо» и английского «Лестера» смогут посетить до 13500 человек.

Важнейшим фактором прохода на стадион является наличие QR-кода.

Болельщики остаются на трибунах 
 Зарубежные СМИ пишут, что руководитель по спорту и развитию «Локо» Ральф Рангник может стать тренером «Ньюкасла».

Немецкий специалист хочет попробовать себя в АПЛ.

Рангник перебрался в Москву в июле. Неужели уже все?
 Кого Энди Маррей считает самым умным теннисистом на данный момент?

Правильный ответ: Даниил Медведев. 

Об этом британский спортсмен рассказал журналистам: «Думаю, что в решающих моментах в большинстве случаев верные решения принимает Новак Джокович. Но если мы говорим о текущем моменте, то я назову Медведева. Очень умный игрок. Думаю, это приходит с уверенностью в своих силах».

Даня  топ 
 Карпин заявил, что пока не определился, будет ли продлевать контракт со сборной, если поступит такое предложение.

Как вам игра команды под его руководством? Хотели бы видеть Валерия наставником сборной на ЧМ-2022?
Нурмагомедов посмеялся над Макгрегором, сравнив драку после их боя с жестоким избиением в московском метро.

 «Где моя медаль от Бастрыкина? Меня тоже толпой избили дагестанцы!»  подписал фотографию Макгрегора Хабиб.

Напомним, что 4 октября в поезде на Арбатско-Покровской линии произошел конфликт между Романом Ковалевым, который заступился за девушку, и пьяной компанией из трех уроженцев Дагестана.

Из-за серьезных травм Ковалева госпитализировали. Председатель СК Александр Бастрыкин вручил ему медаль «Доблесть и отвага».

Как считаете, насколько уместны такие сравнения? 
Российский боец ММА Вячеслав Борщев нокаутировал британца Криса Данкана и получил контракт с UFC.

Его поединок привел в восторг Дану Уайта.

 «Это был один из лучших первых раундов в ММА, который вы когда-либо видели. Я могу сказать много великолепных вещей о Славе, но единственное, чем я хочу поделиться сейчас,  я не могу дождаться твоего следующего боя»,  отметил Уайт, предложивший россиянину контракт в UFC.

Борщеву 29 лет, он является чемпионом мира и мастером спорта международного класса по кикбоксингу. 

Желаем удачи 
Доброе утро! Новости:

 Хачанов вышел в четвертый круг «Мастерса» в Индиан-Уэллсе


 Тренер «Вашингтона» положительно оценил тренировку Овечкина после травмы


 Калинская не смогла пробиться в четвертьфинал турнира в Индиан-Уэллсе


 Сборная Украины сыграла вничью с командой Боснии и Герцеговины в отборе ЧМ


 Хет-трик Роналду помог Португалии разгромить Люксембург в отборе ЧМ-2022

Главные новости к этой минуте:

 ЦСКА победил «Зенит» в Евролиге благодаря 33 очкам Шенгелии


 Овечкин провел первую тренировку на льду после травмы
 

 Украинские футболисты решили разыграть пенальти и не забили его: видео
 

 Полузащитник «Спартака» Умяров получил травму в матче за молодежную сборную России


 «Ак Барс» обыграл «Салават Юлаев» во втором «зеленом дерби» в сезоне 

Если у знатоков в ЧГК сломается юла, то решить проблему можно с помощью этого человека 
 Молодежная сборная России в гостях уверенно разобралась с соперниками из Литвы в отборе на чемпионат Европы 2023 года.

Встреча завершилась со счетом 3:0.Дубль оформил Константин Тюкавин, автоголом отметился литовец Каролис Узела.

Уже третья победа подряд команды Михаила Галактионова 

В ноябре наши ребята дома сыграют со Словакией  и Испанией 
 Евгения Медведева и Даня Милохин в образах Харли Квинн и Джокера в «Ледниковом периоде».

Как вам?
 Никита Гусев вернулся в СКА.

В «Нью-Джерси» и «Флориде» у олимпийского чемпиона не получилось стать своим, а перед стартом нового сезон он пробовал пробиться в состав «Торонто». Тоже неудачно.

Гусев подписал контракт до 30 апреля 2022 года. Он выступал за СКА с 2015 по 2019 год и завоевывал Кубок Гагарина.
 Восьмикратная олимпийская чемпионка Марит Бьорген рассказала, что сдала положительный допинг-тест после чемпионата мира 2017 года.

После объяснения норвежки с нее были сняты обвинения, а дело о положительной допинг-пробе было закрыто. В апреле 2018 года Марит объявила о завершении спортивной карьеры. 

Дмитрий Губерниев отреагировал на информацию о допинге Бьорген и выдал очередную яркую цитату 

Берем ее в коллекцию.
 «Питтсбург» поместил Евгения Малкина в долгосрочный список травмированных. 

Ранее сообщалось, что российский форвард пропустит два первых месяца нового сезона после операции на колене, перенесенной в межсезонье.

Старт сезона в НХЛ уже ближайшей ночью.
Наши парни поздравляют Никиту Симоняна с 95-летием!

Главный подарок легенде удалось преподнести вчера в Мариборе 
 Давненько не было словесных разборок в художественной гимнастике.

Глава Болгарской федерации Илиана Раева ответила Ирине Винер-Усмановой на претензии о судействе на Олимпийских играх в Токио.

Болгарские девушки взяли золото в групповом многоборье.
 Футболисты сборной России вместе с Карпиным спели отрывок из песни певицы Афродиты «Валера» 

После тяжелой победы над Словакией и выходом на 1 место в группе можно и подбодрить тренера 

Пока что Карпин и правда хорош: 5 матчей, 4 победы и ничья при 1 пропущенном голе.

Сможет Валерий Георгиевич завоевать прямую путевку на ЧМ? 

«Спортсменка внушает страх своим взрослым конкурентам»

 В Японии в восторге от проката Камилы Валиевой на турнире серии «Челленджер» Finlandia Trophy. Это был первый турнире на взрослом уровне для 15-летней фигуристки, на котором она обновила 2 мировых рекорда.

Наша чемпионка 
 Сборная России по пляжному футболу узнала соперников по группе на Межконтинентальном кубке!

Ими стали сборные команды Ирана, Японии и Парагвая. Сборные России и Ирана  трехкратные победители турнира, а с японцами наши парни играли в финале на прошедшем чемпионате мира, где победили со счетом 5:2.

 Турнир пройдет со 2 по 6 ноября в Дубае. 

Смогут российские футболисты повторить успех чемпионата мира? 
 Вести с теннисного турнира в Индиан-Уэллсе.

 Даниил Медведев и Аслан Карацев пробились в 4 четвертый круг турнира. Даниил обыграл серба Филипа Крайиновича  6:2, 7:6 (7:1), а Аслан оказался сильнее представителя Канады Дениса Шаповалова  7:5, 6:2.

Андрей Рублев пробиться в четвертый круг соревнований не сумел, уступив американцу Томми Полу  4:6, 6:3, 5:7 
Сегодня 95 лет празднует прославленный человек в истории отечественного футбола!
 
Первый вице-президент РФС.
Заслуженный мастер спорта СССР.
Заслуженный тренер СССР.
Заслуженный работник физической культуры Российской Федерации.
Лучший бомбардир московского «Спартака» в истории клуба. 
Многократный чемпион СССР и обладатель кубка СССР в качестве игрока и тренера.

Никита Павлович  легенда! 
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Карпин поздравил Никиту Симоняна с 95-летием, посвятив ему победу сборной России в игре отбора ЧМ.


 Карацев вышел в четвертый круг "Мастерса" в Индиан-Уэллсе. 


 Алексей Ягудин критично высказался о роли мировых рекордов в фигурном катании.


 Японцев восхитило выступление Туктамышевой на турнире в Финляндии.


 Матьяж Кек прокомментировал изменения сборной России в отсутствии Дзюбы.

Подведем итоги дня:

 Ласицкене признали лучшей легкоатлеткой Европы в сентябре
 

 Сборная Германии первой отобралась в финальный турнир чемпионата мира-2022
 

 ЦСКА нанес «Спартаку» третье поражение подряд в КХЛ 


 Калинская пробилась в четвертый круг турнира в Индиан-Уэллсе
 

 «Металлург» одержал 13-ю подряд победу в регулярном чемпионате и повторил клубный рекорд по длительности победной серии в КХЛ

Глава РФС Александр Дюков у микрофона.

 «Раз мы точно обеспечили себе место в стыковых матчах, то контракт Валерия Карпина автоматически продлен»

 «Футболисты сборной России получат премиальные за отбор только в том случае, если выйдут на чемпионат мира»

Надеемся, что в ноябре наши парни решат задачу по выходу на чемпионат мира 
Турнирная таблица нашей отборочной группы за два тура до финиша:
 
1.  Россия  19 очков 
2.  Хорватия  17 
3.  Словакия  10 
4.  Словения  10 
5.  Мальта  5 
6.  Кипр  5 
 
11 ноября: Россия  Кипр 
14 ноября: Хорватия  Россия
 ЕСТЬ! ЕСТЬ ПОБЕДА СБОРНОЙ РОССИИ НАД СЛОВЕНИЕЙ  2:1! 
 
Очень нужная, очень важная победа наших парней в отборе на чемпионат мира 2022 года! 
 
Мы не только гарантировали себе попадание в стыковые матчи, но и вышли на первое место в группе! 
 
У сборной России теперь 19 очков, а Хорватия опустилась на вторую строчку, потеряв очки в матче со Словакией (2:2). 
 
Все решится в ноябре! 11 ноября нас ждет домашняя игра с Кипром , 14-го  выездная встреча с Хорватией 
 Первый тайм в матче Словения  Россия завершен!

Пока 2:1 впереди наши ребята!

 28' Игорь Дивеев
 32' Георгий Джикия
 40' Йосип Иличич

На 36-й минуте Дивеев из-за травмы покинул поле, а вместо него вышел Максим Осипенко.

Зажигательный первый тайм 

А Словакия тем временем в гостях обыгрывает Хорватию с таким же счетом! Этот результат нам на руку!
 Матч в Мариборе между Словенией и Россией начинается!

Удачи, парни!
 А вот и состав сборной России на матч со Словенией!

Алексей Сутормин  капитан команды, Алексей Миранчук после дисквалификации вернулся в основу.

Полностью состав сборной России выглядит следующим образом: Матвей Сафонов, Алексей Сутормин, Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Федор Кудряшов, Дмитрий Баринов, Далер Кузяев, Даниил Фомин, Зелимхан Бакаев, Федор Смолов, Алексей Миранчук.

Состав сборной Словении: Ян Облак, Жан Карничник, Яка Бийол, Миха Мевля, Юре Балковец, Адам Гнезда-Черин, Ясмин Куртич, Йосип Иличич, Санди Ловрич, Беньямин Вербич, Андраж Шпорар.

Начало встречи в 21:45 мск.
 «Байер» возобновил переговоры с «Зенитом» о переходе Сердара Азмуна.

СМИ пишут, что немецкий клуб хочет, чтобы форвард перешел на правах свободного агента.

Также сообщается, что в переговорах по Азмуну участвует французский «Лион», а ранее сообщалось об интересе со стороны «Арсенала».

Неплохое повышение может быть для Азмуна.
 Александр Овечкин снова пропустил тренировку команды из-за травмы.

В воскресенье «Вашингтон» объявил, что форвард должен вернуться в строй со дня на день.

Ови, ждем возвращения на лед! Надо догонять Гретцки по голам в регулярке НХЛ!
 Максим Михайлов  олимпийский чемпион, двукратный чемпион Европы и многократный чемпион России в составе казанского «Зенита».

Мы пообщались с нашим титулованным волейболистом, и Максим рассказал о желании выступить на Играх 2024 года, клубной карьере и самом сложном моменте в жизни.

Читай по ссылке ниже и не забывай подписываться на наш Instagram 


А это профиль Максима 

Материал вышел при поддержке официального аккаунта чемпионата мира 2022 года [club200592920|Россия 2022]
 СБР вынес выговор Матвею Елисееву и пригрозил отчислением из сборной России.

За что же так прилетело биатлонисту?

У Елисеева ранее произошел конфликт с тренером Юрием Каминским, в группе которого он занимался с мая по август. С сентября Матвей начал готовиться к сезону под руководством Сергея Башкирова.

«Комитет признал факт нарушения спортивной дисциплины и вынес Матвею выговор. В случае повторного нарушения будет поставлен вопрос об отчислении Елисеева с централизованной подготовки и его исключения из состава сборной России»,  заявил президент СБР Виктор Майгуров.

Страсти в нашей сборной по биатлону кипят даже в межсезонье 
Медведева рассказала о своих отношениях с Тутберидзе.

По словам спортсменки, у нее нет конфликта с тренером.

 «Сейчас у нас хорошие отношения. Все, что происходило после Олимпиады в Пхенчхане, уже не стоит вскрывать. Массы не знают всей ситуации, это личные вещи. Могу авторитетно заявить, что сейчас все нормально. Я катаюсь в Хрустальном, мы с Этери Георгиевной видимся и разговариваем»,  поделилась фигуристка.

Отлично 
КХЛ назвала лучших игроков недели:

 Вратарь  Ларс Юханссон, СКА
 Защитник  Джесси Блэкер, «Автомобилист»
 Форвард  Никита Тертышный, «Трактор»

Сила! 
Уже сегодня Словения и Россия проведут важнейший матч в отборе ЧМ-2022.

Наша команда сыграет в красной форме, старт  21:45. 

Все мы помним «Марибор-2009». 

Парни, вперед! 
 Матч РПЛ между «Рубином» и «Локо» смогут посетить более тридцати тысяч зрителей.

Вход на «Ак Барс Арену» разрешен только вакцинированным или переболевшим коронавирусом людям.

Игра пройдет в Казани 16 октября.
 Болельщики признали экс-баскетболистку екатеринбургского УГМК Дайану Таурази величайшим игроком женской НБА всех времен.

Спортсменка выступает за «Финикс Меркьюри». Таурази  трехкратная чемпионка WNBA, она дважды признавалась самым ценным игроком финала лиги, также на ее счету награда MVP регулярного чемпионата.
Американский журналист Филип Херш оценил выступления в женском одиночном катании на этапе серии «Челленджер» в Финляндии.

По его мнению, российским фигуристкам нет равных. 

 «Я продолжаю просматривать правила фигурного катания на сайте Международного союза конькобежцев, чтобы найти бонус за то, что ты россиянин, однако для этого требуется пройти трехфакторную идентификацию. Эти девушки настолько хороши, что им не нужны завышенные оценки за компоненты или исполнение из-за того, что на их куртках написано "Россия"»,  отреагировал Херш.

Просто напомним, что весь пьедестал турнира заняли наши девушки. С мировыми рекордами в произвольной программе (174,31 балла) и по сумме баллов (249,24) победила Камила Валиева, второй стала Елизавета Туктамышева (233,30), третьей  Алена Косторная (218,83).

Вау! 
Понедельник. Дайджест:

 Хачанов вышел в третий раунд «Мастерса» в Индиан-Уэллсе


 Гол Месси помог сборной Аргентины разгромить команду Уругвая в квалификации ЧМ-2022


 Капитан сборной Испании Бускетс признан лучшим футболистом финального турнира Лиги наций


 Кудерметова проиграла в третьем круге теннисного турнира в Индиан-Уэллсе


Конькобежец Руслан Захаров погиб под колесами грузовика в Хабаровске

Ночной дайджест!

 Тарасова назвала выдающимся катание Валиевой и Туктамышевой в Финляндии.


 Россия заняла четвертое место в медальном зачете чемпионата мира по борьбе.


 СМИ: «Виннипег» подпишет полноценный контракт с форвардом Свечниковым.


 Мазепин извинился перед Хэмилтоном за инцидент в гонке Гран-при Турции.


 Волейболист Воронков заявил, что «Динамо» стало неудобным соперником для петербургского «Зенита»

 Франция - обладатель трофея Лиги Наций!

В сумасшедшем финале команда Дидье Дешама обыграла Испанию со счетом 2:1. Мячи в составе номинальных гостей забили форварды Бензема и Мбаппе, у испанцев отличился Оярсабаль.

Что за матч 
 Стартовые составы на финал Лиги Наций: 

 Унаи Симон (вратарь), Маркос Алонсо, Эмерик Ляпорт, Эрик Гарсия, Сесар Аспиликуэта, Родри, Серхио Бускетс, Гави, Пабло Сарабия, Микель Оярсабаль, Ферран Торрес.

 Уго Льорис (вратарь), Бенжамен Павар, Рафаэль Варан, Преснель Кимпембе, Жюль Кунде, Орельен Тчуамени, Поль Погба, Тео Эрнандес, Антуан Гризманн, Килиан Мбаппе, Карим Бензема.

Кто заберет трофей? Игра начнется с минуты на минуту 
 Камила Валиева побила два мировых рекорда на «Челленджере» в Финляндии!

Действующая чемпионка мира среди юниоров исполнила на своем первом взрослом международном старте три четверных прыжка в произвольной программе.

Шикарное выступление молодой спортсменки
Мы ответственны за тех, кого приручили. И за их физическую форму тоже 
 Тренер сборной Словении Матьяж Кек отметил отсутствие Дзюбы в составе сборной России.

 «В Словении очень рады тому факту, что Дзюба не сыграет в предстоящем матче. Потому что в прошлой игре он доставил нам немало проблем»,  сказал Кек на предматчевой пресс-конференции.

Согласны со словенским специалистом? Сборная без Дзюбы действительно слабее? 
Василий Уткин отреагировал на высказывания фигуристки Алины Загитовой о хейте 

«Загитова настолько красива, что ей совершенно не обязательно быть умной девушкой. Мы видели много случаев, когда успех в раннем возрасте дарит людям чувство, что все уже хорошо, больше ничего не нужно. Алина, дорогая, никакой приватности, когда ты пришла на хоккей, нет. Это публичное мероприятие. Сидишь на трибуне  можешь попасть в кадр. Бережешь приватность? Тогда играй в мафию»  подытожил известный журналист.

Напомним, фигуристка рассказала о проблемах, с которыми сталкивается, являясь известной личностью, после посещения хоккейного матча, где привлекла внимание репортеров, будучи на трибуне.
Неймар сообщил, что может завершить карьеру в сборной после чемпионата мира в 2022 году 

«Я думаю, это мой последний чемпионат мира. Не знаю, останется ли у меня потом желание играть в футбол»,  сказал Неймар в интервью бразильским СМИ.

Бразильскому форварду «ПСЖ» всего 29 лет 

Кто сможет стать равноценной заменой Неймару в сборной? 
Бывший хоккеист НХЛ Джон Скотт раскритиковал форму Александра Овечкина. 

 «"Кэпиталз"  просто мусор. Овечкин уже закончился. Думаю, он не приблизится к рекорду Уэйна Гретцки и не забьет и 30 голов. Его без проблем будут закрывать»,  считает Скотт.

А как вы оцените игру нашего форварда?
Узнаёте? 
 Официально: немецкий тренер Маркус Гисдоль возглавит «Локомотив»

Специалист возглавлял «Кельн» до апреля 2021 года. Также он работал в «Хоффенхайме» и «Гамбурге».

Удачи!
Уже сегодня сборные Испании  и Франции  встретятся в Милане, чтобы определить победителя Лиги наций.

Начало  21:45 мск. 

За кого болеем?
В Лас-Вегасе Тайсон Фьюри досрочно победил Деонтея Уайлдера и защитил чемпионский пояс WBC.
 
Менеджер Александра Усика уже прокомментировал результат: он отказался считать Фьюри королем тяжелого веса. 
 
Пресса пишет, что будущий бой между британцем и украинским бойцом вполне реален. 
 
Как думаете, кто окажется сильнее в вероятном поединке Фьюри - Усик?
Рублев  тоже в деле 

Наш теннисист переиграл испанца Карлоса Табернера со счетом 6:3, 6:4 и вышел в третий круг «Мастерса» в Индиан-Уэллсе.

За выход в четвертый круг Андрей поспорит с американцем Томми Полом.
Теннис и бокс в утренней сводке новостей:

 Медведев вышел в третий круг теннисного турнира в Индиан-Уэллсе


 Касаткина сыграет с Кербер в третьем круге теннисного турнира в Индиан-Уэллсе


 Российский боксер Эмурлаев проиграл Джонсону в поединке за титул WBO Global


 Аслан Карацев пробился в третий круг турнира в Индиан-Уэллсе


 Фьюри нокаутировал Уайлдера и защитил чемпионский пояс WBC

Вечерний дайджест новостей:

 Роналду обновил рекорд по количеству игр за национальные сборные. 


 «Куньлунь» нанес поражение ЦСКА в регулярном чемпионате КХЛ.


 WADA отозвало аккредитацию Московской антидопинговой лаборатории.


 Конькобежка Лаленкова победила на соревнованиях в Коломне.


 Дюпин не примет участия в матче сборной России со словенцами.

 Результаты матчей к отбору на чемпионат мира 2022 года:

 Казахстан 0:2 Босния и Герцеговина 
 Литва 3:1 Болгария 
 Азербайджан 0:3 Ирландия 
 Грузия 0:2 Греция 
 Финляндия 1:2 Украина 
 Швеция 3:0 Косово 
 Шотландия 3:2 Израиль 
 Елизавета Туктамышева исполнила тройной аксель на турнире «Челленджера» в Финляндии.
 
В прокате короткой программы Туктамышева чисто сделала все элементы и получила 81,53 балла. Это стало личным рекордом спортсменки!

Тренер Елизаветы Татьяна Мишина также высоко оценила выступление своей подопечной: «Лизе все удалось в этом прокате, который вышел отличным. Приятно, что судьи ее оценили по достоинству»

Отличный результат 
Иногда футбол связывает в самом прямом смысле этого слова 
 Российский борец Назир Абдуллаев вышел в финал чемпионата мира!

В полуфинале был повержен представитель Казахстана Алмат Кебиспаев со счетом 10:5. Соперником россиянина в финале будет олимпийский чемпион иранец Мохаммадреза Гераеи.

До  остался один шаг! 
 Лионель Месси рассказал, за кого бы проголосовал из претендентов на «Золотой мяч».

Лео свой голос отдал бы одному из одноклубников: либо Килиану Мбаппе, либо Неймару.

Также он отметил Роберта Левандовского («Бавария») и Карима Бензема («Реал»).

А если бы Месси проголосовал за Криштиану Роналду 
 Льюис Хэмилтон выиграл квалификацию Гран-при Турции.

Но поул уходит партнеру британца по команде Вальттери Боттасу, поскольку Хэмилтон получит штраф в 10 мест из-за замены двигателя внутреннего сгорания.

Никита Мазепин стал 20-м, его напарник по «Хаасу» немец Мик Шумахер занял 14-е место.

Гонка завтра в 15:00 мск.
 Ближайшей ночью Тайсон Фьюри и Деонтей Уайлдер проведут третий бой.

1 декабря 2018 года  ничья
22 февраля 2020 года  Фьюри победил Уайлдера

Чем закончится третий поединок?
 После матча со Словакией Антон Заболотный подарил юной болельщице сборной России свою футболку. 
 
Не только гений, но и добряк  
 
Зе  лучший!
 Все клубы АПЛ выступили против сделки по «Ньюкаслу».

Богачи из Саудовской Аравии влили кучу денег в английский клуб, а другим это не нравится.

А что если они просто завидуют? 
 Португальская бригада арбитров во главе с Артуром Диашем назначена на матч отборочного цикла чемпионата мира 2022 года между сборными Словении и России. 

Встреча пройдет 11 октября в Мариборе.

Вчера к испанцу Матеу Лаосу вопросов не было. Ждем качественной работы и от португальского судьи.
 5 октября Ашот Хачатурянц стал исполняющим обязанности главы РПЛ.

Но 22 ноября приставка и.о. уйдет: руководитель судейского комитета РФС  единственный кандидат на выборах нового президента РПЛ.

У нашей лиги новый босс 
 Александр Овечкин из-за повреждения не смог доиграть заключительный предсезонный матч «Вашингтона».

Капитан «Кэпиталз» получил травму в первом периоде матча с «Филадельфией». Овечкин попытался применить силовой прием, после чего упал на лед.

Видео эпизода 

Ови, здоровья! Так обидно получить травму перед стартом сезона 
 Еще одна потеря в лагере сборной России.

Денис Макаров покинул расположение команды из-за травмы и не сыграет со Словенией в матче отборочного цикла ЧМ-2022. 

По словам врача сборной России Владимира Хайтина, у полузащитника выявлено микроповреждение мышцы голени.

Эпидемия травм 
 Сборная России и Валерий Карпин.

 Россия  Хорватия  0:0
 Кипр  Россия  0:2
 Россия  Мальта  2:0
 Россия  Словакия  1:0

Можно сколько угодно критиковать нашу команду за качество игры, но результат есть  0 поражений и 0 пропущенных мячей 
Порция новостей в субботнее утро:

 Павлюченкова вышла в третий круг турнира в Индиан-Уэллсе
 

 Шайба Тарасенко помогла «Сент-Луису» победить «Коламбус» в предсезонном матче НХЛ  7:3


 Уткин вспомнил о Дзюбе после неубедительной победы сборной России над словаками
 

 Курьезный автогол вратаря чуть не привел к поражению Уэльса в матче отбора ЧМ

 
 Фигурист Ковалев стал вторым на этапе юниорского Гран-при в Линце

Ночные новости:

 ЦСКА на выезде обыграл «Анадолу Эфес» в матче Евролиги

 
 Экс-футболист сборной Словакии Ян Дюрица заявил, что Россия «отскочила» в матче отбора ЧМ


 Российская велогонщица Хатунцева завоевала золото в гонке по очкам на ЧЕ


 Сборная Хорватии разгромила киприотов в отборочном матче чемпионата мира


 «Сочи» прервал серию из шести поражений в КХЛ, обыграв рижское «Динамо»

 Сборная России обыграла Словакию в отборочном матче ЧМ-2022

Забивать не пришлось: соперник все сделал сам. 

Единственный гол на 24-й минуте организовал защитник сборной Словакии Милан Шкриньяр. Он срезал мяч в свои ворота  1:0.

Следующую встречу наша сборная проведет 11 октября на выезде против Словении. 

Команда Валерия Карпина с 16 очками занимает второе место в группе, уступая сборной Хорватии по разнице забитых и пропущенных.

Вперед 
 Вероника Кудерметова одолела Людмилу Самсонову в российской битве на турнире в Индиан-Уэллсе.

Кудерметова победила со счетом 6:2, 6:3 и вышла в третий круг соревнований. Ее следующей соперницей станет полька Ига Швёнтек.

Желаем удачи нашей спортсменке 
 France Football представил список претендентов на приз лучшему игроку года.

В списке 30 человек:

Жоржиньо, Н'Голо Канте, Сесар Аспиликуэта, Ромелу Лукаку, Мейсон Маунт (все  «Челси»)
Кевин де Брейне, Рубен Диаш, Фил Фоден, Рияд Марез, Рахим Стерлинг (все  «Манчестер Сити»)
Килиан Мбаппе, Лионель Месси, Неймар, Джанлуиджи Доннарумма (все  «ПСЖ»)
Криштиану Роналду, Бруну Фернандеш (оба  «Манчестер Юнайтед») 
Леонардо Бонуччи, Джорджо Кьеллини (оба  «Ювентус»)
Карим Бензема, Лука Модрич (оба  «Реал») 
Николо Барелла, Лаутаро Мартинес (оба  «Интер») 
Роберт Левандовский («Бавария»)
Эрлинг Холанд («Боруссия»)
Харри Кейн («Тоттенхэм»)
Мохамед Салах («Ливерпуль») 
Луис Суарес («Атлетико»)
Симон Кьер («Милан») 
Жерар Морено («Вильярреал»)
Педри («Барселона»)

Торжественная церемония вручения награды состоится 29 ноября.

Гонка начинается!

Кто же победит? Пиши своего фаворита в комментариях 
 Подъехал состав сборной России на матч отборочного цикла чемпионата мира 2022 года со Словакией.

Далер Кузяев сегодня капитан, Матвей Сафонов займет место в воротах, Арсен Захарян, Федор Смолов и Зелимхан Бакаев  в атаке.

Полностью состав нашей команды: Матвей Сафонов, Алексей Сутормин, Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Сергей Терехов, Далер Кузяев, Дмитрий Баринов, Александр Ерохин, Зелимхан Бакаев, Федор Смолов, Арсен Захарян.

Начало матча  в 21:45 мск.
 Российский футбольный арбитр Василий Казарцев отстранен до конца года.

2 октября в матче 10-го тура РПЛ между ЦСКА и «Краснодаром» арбитр мог назначить пенальти за игру рукой защитника армейцев Игоря Дивеева, но Казарцев, отвечающий за VAR, нарушения не определил.

«Самое удивительное и непонятное ,что Казарцев считается главным экспертом среди судей по VAR. Сергей Карасев говорит, что по всем вопросам с VAR судьи обращаются к Василию. Тем более необъяснима совершенно чудовищная ошибка, которая им была сделана»,  заявил глава судейского комитета РФС Ашот Хачатурянц.
 Льюис Хэмилтон сегодня забрал обе практики на Гран-при Турции.

Британец может быть сколь угодно хорош, но на старте воскресной гонки он получит штраф в 10 мест из-за замены двигателя внутреннего сгорания.

Наш Никита Мазепин не блистал  обе тренировочные сессии он закончил последним.

В субботу на Гран-при Турции состоится третья практика и квалификация.
Друзья, РИА Новости проводит конкурс совместно с РИА Спорт.
 
Идет розыгрыш беспроводной зарядки, powerbank и стерилизатора для гаджетов. К каждому призу есть приятный бонус  стильная маска. 

Переходите по ссылке  и участвуйте!

Результаты будут 11 октября в 19:00
 Сборная России назвала первых хоккеистов, которые сыграют на Олимпиаде 2022 года в Пекине. 
 
Это Никита Кучеров, Андрей Василевский и Александр Овечкин. 
 
Полностью состав нашей сборной мы узнаем в январе 2022 года. 
 
И напомним наше расписание на Играх в Китае: 
 
9 февраля.  Россия  Швейцария  
11 февраля.  Дания  Россия  
12 февраля.  Россия  Чехия 
Президент «Барселоны»: Надеялся, что Месси предложит играть за клуб бесплатно
Тем временем Месси: 
 Люсьен Фавр не возглавит «Локомотив».

Агент швейцарского тренера опроверг информацию об интересе московского клуба к Фавру.

Кого же тогда привезут на замену Марко Николичу?
 Криштиану Роналду признан лучшим футболистом сентября в АПЛ.

Он провел в прошедшем месяце три матча в премьер-лиге, в которых забил три мяча.

Впервые Криш стал лучшим игроком месяца в АПЛ в ноябре 2006 года, в последний раз  в марте 2008-го.

Вернулся, чтобы править 
 Победительница конкурса «Мисс «Спартак» 2019 года Ольга Смирнова вошла в штаб главного тренера красно-белых Руя Витории. 

На сайте московского клуба она указана как тренер по физической подготовке.

Смирнова является двукратной чемпионкой России и мастером спорта по легкой атлетике.

Теперь «Спартак» всех победит?
 Сегодня наша сборная выйдет на матч против Словакии в рамках отборочного турнира к ЧМ-2022. Собрали самое интересное вокруг противостояния.

Как закончится поединок на «Ак Барс Арене»? 
 Лондонский «Арсенал» рассматривает вариант с подписанием футболиста «Зенита» Сердара Азмуна!

По информации СМИ, английский клуб намерен заменить иранцем форварда Александра Ляказетта. Азмун выступает за «Зенит» с 2019 года, 95 матчах за клуб на его счету 58 забитых мячей.

Сможет Сердар зажечь в АПЛ в составе «канониров?» 
 Результаты ночных южноамериканских матчей квалификации к чемпионату мира 2022 года: 

Парагвай и Аргентина не смогли забить друг другу.
 Парагвай 0:0 Аргентина 

Бразилия на выезде одержала волевую победу над Венесуэлой.
 Венесуэла 1:3 Бразилия 
Голы: Э.Рамирес, 11  Маркиньос(71), Габриэл Барбоза(85),Антони(90+5)

Уругвай и Колумбия разошлись миром, не забив ни одного мяча.
 Уругвай 0:0 Колумбия 

Перу обыграл Чили в домашней встрече.
 Перу 2:0 Чили 
Голы: Куэва(36), Пенья(64)

Эквадор разгромил скромную Боливию, забив три мяча за 5 минут.
 Эквадор 3:0 Боливия 
Голы: Эстрада(14), Валенсия(17, 19)
Начинаем пятничное утро с дайджеста:

Сборная Франции одержала волевую победу над Бельгией в Лиге наций.


 «Барселона» обыграла «Баварию» в матче Евролиги.


 СМИ: «Галатасарай» хочет арендовать форварда «Спартака» Джордана Ларссона.


 Всемирное антидопинговое агентство (WADA) признало пять организаций не соответствующими всемирному антидопинговому кодексу.


 Сборная Бразилии обыграла команду Венесуэлы в квалификации чемпионата мира по футболу.

А вот и дайджест:

 Консорциум из Саудовской Аравии купил клуб «Ньюкасл» 


 «Зенит» в гостях обыграл «Жальгирис» в регулярном чемпионате Евролиги со счетом 70:64


 Тарасова и Морозов лидируют в соревнованиях пар на Finlandia Trophy
 

 Мэттьюс, Кейн и Джонс включены в состав сборной США на Олимпиаду в Пекине
 

 Магкеев перенес операцию по лечению разрыва крестообразной связки

 «Металлург» продолжает всех крушить в КХЛ!

На этот раз в Казани обыгран «Ак Барс», а серия побед уже состоит из 12 матчей!

Вау!

Результаты игрового дня:

«Амур»  «Трактор»  0:2
«Ак Барс»  «Металлург»  1:3
«Нефтехимик»  «Динамо Минск»  3:4 ОТ
«Северсталь»  «Локомотив»  1:5
Ауч... это выглядит больно 
 Твое лицо, когда тебе сказали, что не обыграешь Словакию.

Верим в Валеру и его ребят 

До матча со словаками остается один день.
 Какой грустный Лео Месси.

Почему же так? Скучает по Парижу?

Пиши варианты, почему грустит Лео  Или поддержи его лайком 
 Форвард «Зенита» Сердар Азмун избежал длительной дисквалификации.

На 42-й минуте домашнего матча с «Сочи» он врезался прямой ногой в голкипера гостей Сослана Джанаева и получил прямую красную карточку. Азмуну грозила дисквалификация на срок до трех матчей.

Это значит, что нападающий «Зенита» сможет сыграть против «Спартака» 24 октября.

Кстати, в московском клубе высказались о принятом решении.

«Мы бы удивились, если бы было принято другое решение»,  заявил глава пресс-службы «Спартака» Дмитрий Зеленов.
 The Guardian включил игрока «Крыльев Советов» Сергея Пиняева в топ-60 самых одаренных юных футболистов мира.

В аналогичный рейтинг 2020 года был включен нападающий московского «Динамо» Арсен Захарян.

Британцы ценят талант наших ребят 
 Перфоманс года выдали фанаты шведского клуба АИК. 
 
Они изобразили юного болельщика на баннере и тем самым дали понять, что будущее клуба находится в надежных руках. 
 
Акция получила название «Давайте охранять наше будущее». Именно эта фраза написана на баннере. 
 
Любопытно, что и сам мальчик в тот момент находился на стадионе. 
 
Очень круто 
 Теплая встреча сборной России, которая прибыла в Казань на матч отборочного цикла чемпионата мира 2022 года со Словакией.

Поддержка нашей команде в столице Татарстана обеспечена 

Игра со Словакией состоится 8 октября и начнется в 21:45 мск.
 Жеребьевка отборочного турнира чемпионата Европы 2024 года состоится 9 октября 2022 года во Франкфурте.

54 команды будут распределены на группы для борьбы за попадание в финальную часть Евро-2024.
Матыцин возглавит комиссию по борьбе с допингом в спорте.

Зампредседателя комиссии назначен замглавы МИД Сергей Вершинин. Кроме того, в состав вошли представители Совфеда, МВД, Минцифры, ФМБА, Олимпийского, Паралимпийского и Сурдлимпийского комитетов России.

Заседания комиссии будут проводиться не реже одного раза в месяц.

Борьба с нечестными спортсменами выходит на новый уровень.
 СМИ пишут, что «Локо» рассматривает Люсьена Фавра на пост главного тренера.

Пригласить швейцарца хочет руководитель по спорту и развитию московской команды Ральф Рангник. Отмечается, что переговоры проходят стремительно. 
 
С 2018 по 2020 год Фавр работал с дортмундской «Боруссией». 

Хотели бы видеть специалиста в России?
Российские пловцы выступят как команда Всероссийской федерации плавания на чемпионате мира 

Cпортсмены не смогут выступать на крупных международных соревнованиях под флагом страны до 16 декабря 2022 года. Гимн тоже запрещен.

Соревнования по плаванию на короткой воде в Абу-Даби пройдут 16-21 декабря.
Итальянские болельщики обвинили Сергея Карасева в предвзятом судействе в матче их команды против Испании.

Уже в первом тайме арбитр за две желтые удалил Леонардо Бонуччи. Это взбесило итальянских фанатов, которые начали критиковать арбитра в соцсетях:

 «Прекрасный матч. Жаль, что УЕФА не выбрал на него подходящих судей. Этот мистер Карасев  катастрофа»;
 «Испанский судья»;
 «Где вы откопали этого судью? Зверство»;
 «Я знаю его, этот лысый мужик из России».

Смотрели игру? Как вам работа Карасева?
Начинаем день с новостей:

 Семенов и Лешуков проиграли катарцам в матче Финала Мирового тура по пляжному волейболу


 Самсонова вышла во второй круг теннисного турнира в Индиан-Уэллсе


  Сборная Испании победила Италию в полуфинале Лиги наций, дубль оформил Ферран Торрес 


 «Вашингтон» обыграл «Бостон» в предсезонном матче НХЛ, Кузнецов и Овечкин набрали 4 очка


 LFP сняла с трех клубов Лиги 1 по одному баллу условно

Основные новости среды:

 Дзюба и еще три россиянина попали в список самых значимых футболистов мира
 

 ЦСКА обыграл московское «Динамо» в матче регулярного чемпионата КХЛ со счетом 3:0


 Гандболистки сборной России победили Швейцарию в матче отбора ЧЕ-2022  26:22
 

 Мазепин выделит 870 тысяч рублей для детей с ДЦП
 

 Бывший футболист «Спартака» признался в участии в договорных матчах 

 Денис Глушаков не поможет сборной России в ближайших матчах отбора на чемпионат мира 2022 года.

Очередная потеря из-за травмы 

Тренерский штаб нашей команды вызвал Данилу Глебова.
 Мы поговорили с чемпионкой мира 2010 года волейболисткой Татьяной Кошелевой.

Она поиграла в Китае, Турции, Бразилии, а сейчас выступает за итальянский клуб.

О жизни в этих странах, карьерных планах и не только читайте в нашем Instagram 

Не забывайте подписываться не только на нас, но и на блестящую спортсменку Татьяну Кошелеву 
 Что происходит в сборной России за два дня до матча со Словакией?

 Карпин уже определил 7-8 человек, которые выйдут в стартовом составе.

 Заболотный готов стать капитаном сборной России.

 Гилерме не считает себя первым номером и согласен на роль резервиста.

Матч Россия  Словакия состоится 8 октября и начнется в 21:45 мск.
 СМИ узнали зарплату Криштиану Роналду в «Манчестер Юнайтед».

По данным источника, Криш получает 25 миллионов фунтов за год 

Тем временем зарплатный фонд трех других клубов АПЛ:

«Норвич»  24,2 миллиона фунтов
«Лидс»  17,9 миллиона
«Брентфорд»  12,8 миллиона
 Это Абдулрашид Садулаев, и он показывает, сколько раз выигрывал чемпионат мира по вольной борьбе.

Вчера Садулаев взял пятое золото 

2021-й невероятно продуктивен для нашего борца-вольника  золото Олимпиады и золото чемпионата мира.

Король 
 Артем Дзюба и сборная России  эта тема до сих пор актуальна.

Валерий Карпин на детекторе лжи ответил на вопрос о Дзюбе. Смотри, что из этого получилось:

 Уже завтра стартует престижный «Мастерс» в Индиан-Уэллсе, который обычно проводится в марте.

Зацени, какая приятная компания у нашего Андрея Рублева. Двукратный олимпийский чемпион и экс-первая ракетка сэр Энди Маррей тренируется вместе с Рублевым.

Энди  Андрей
Мария Ласицкене вошла в итоговую тройку претенденток на звание легкоатлетки года в Европе по версии European Athletics. 

За это звание трехкратная чемпионка мира и олимпийская чемпионка Токио поборется с голландкой Сифан Хассан (бег на 5 и 10 тысяч метров) и полькой Анитой Влодарчик (метание молота).

Голосование проводится в Twitter European Athletics. Награждение спортсменки года состоится 16 октября в Лозанне.

Поддержим нашу прыгунью в высоту 
 Надежда Макрогузова и Светлана Холомина стартовали с победы в финале Мирового тура по пляжному волейболу в Кальяри.

В стартовом матче группы девушки обыграли американок Эйприл Росс и Александре со счетом 2:1 (22:24, 21:19, 15:10).

Поздравляем! 
 Испанская бригада арбитров во главе с Антонио Матеу Лаосом назначена на матч отборочного турнира ЧМ-2022 между сборными России и Словакии.
 
Лаос обслуживал матч нашей команды на ЕВРО-2020 против Бельгии, где мы проиграли со счетом 0:3. 
 
Теперь надо побеждать 
Промоутер Энтони Джошуа Эдди Хирн заявил, что бой-реванш с Александром Усиком может состояться в марте или апреле 2022 года.

Кто победит во второй раз? 
 Хоккеист Никита Гусев покинул «Торонто». 

Клуб не стал подписывать полноценное соглашение с российским форвардом, у которого закончился пробный контракт.

Олимпийский чемпион Пхенчхана Гусев в прошлом сезоне выступал в НХЛ за «Нью-Джерси Девилз» и «Флорида Пантерз». Он провел 31 матч и набрал 10 очков.
Утро! Новости:

 УЕФА представил Крым частью Украины во время презентации логотипа Евро-2024


 ATP изменила принципы подсчета теннисного рейтинга


 «Вашингтон» отправил российского защитника Алексеева в фарм-клуб


 Российская теннисистка Калинская вышла в основную сетку турнира в Индиан-Уэллсе


 Предсезонный матч НБА «Мемфис»  «Милуоки» не был доигран из-за пожарной сигнализации

Вечерние новости:

 Абдулрашид Садулаев стал пятикратным чемпионом мира по вольной борьбе
 

 «Давно пора»: Карпин назвал правильным уход Прядкина с поста главы РПЛ 


 Источник: российские фигуристы должны получить визы США 7 октября
 

 Леонид Федун находится в Германии и занимается вопросами здоровья
 

 В Италии трансфер Кокорина назвали одним из худших за последнее время

 Итоги игрового дня в КХЛ.

Первое поражение «Локомотива» при Никитине, «Сочи» не может выиграть с Назаровым, минское «Динамо» продлило победную серию, выиграв в Казани, а «Металлург» на серии из 11 побед.

Результаты:

«Ак Барс»  «Динамо Минск»  3:4 ОТ
СКА  «Локомотив»  1:0
«Сочи»  «Салават Юлаев»  0:3
«Спартак»  «Металлург»  0:4
 Новости из сборной России, которая готовится к отборочному матчу чемпионата мира 2022 года со Словакией 

 Денис Глушаков заявил, что никогда не откажется от вызова в сборную России

 Арсен Захарян досрочно завершил тренировку. У него ушиб. Будем верить, что Захарян сможет принять участие в матче. Сколько уже можно читать новости о травмах?!

 «За сборную игроки должны хотеть играть, но если он не хочет, то зачем его уговаривать»,  так Валерий Карпин прокомментировал отказ Артема Дзюбы от вызова в команду.

Матч со Словакией 8 октября.
Рустам Набиев стал первым в мире человеком, который на руках дошел до вершины восьмитысячника Манаслу (8163 метра). Восхождение началось 26 сентября и продлилось несколько дней. 
 
В прошлом году Набиев на одних руках совершил восхождение на вершину Эльбруса  13 км и 15 часов ходьбы на руках! Тогда он не смог сдержать эмоций и слез. Теперь Рустам покорил еще одну вершину! 
 
В 2015 году Набиев едва не погиб после обрушения здания казармы в Омске. Он чудом остался жив, а сейчас вместе с девушкой Индирой воспитывает двух дочек. 
 
Вот что значит любить жизнь!
 Один из лидеров «Спартака» Квинси Промес пропустит до трех недель из-за травмы колена.

Он получил повреждение в воскресенье в матче 10-го тура РПЛ с «Ахматом».

У Промеса было выявлено повреждение боковой связки коленного сустава.

«Спартак» без Промеса в матчах РПЛ с «Динамо» и «Зенитом», а также в Лиге Европы с «Лестер Сити» 
 Жена вратаря «Краснодара» и сборной России Матвея Сафонова Анастасия сообщила о расставании с футболистом. 

Они были вместе семь лет, в браке  с декабря 2020 года. В июне у пары родилась дочь Майя.
 Участники общего собрания РПЛ проголосовали за сохранение текущего формата проведения чемпионата России на сезон-2022/23.

Привычные 16 команд и 30 туров остаются!
 «Локомотив» объявил об уходе Марко Николича с поста главного тренера клуба 

Временно исполняющим обязанности главного тренера команды назначен Дмитрий Лоськов.

«Локомотив» и Николич расторгли контракт по обоюдному согласию сторон. Вместе с сербом тренерский штаб команды также покинут Радойе Смилянич и Горан Басари.

Николич возглавил московский клуб в прошлом году. В сезоне-2020/21 команда заняла третье место в чемпионате России и выиграла Кубок страны.
 Александр Емельяненко пытался разогнать бой с братом, но Федор поставил точку в этом вопросе.

Емельяненко-младшему придется найти другого соперника.
 Марко Николич покинет пост главного тренера московского «Локомотива»

Серб занимал пост с мая 2020 года. За это время под руководством Николича «красно-зеленые» по разу завоевали серебряные и бронзовые медали чемпионата России, а также стали победителями Кубка России сезона 2020-2021 
 Сергей Прядкин покинул пост президента Российской премьер-лиги! 

Он был во главе организации 14 лет 

Исполняющим обязанности главы РПЛ стал Ашот Хачатурянц, который руководит судейским комитетом.

Серьезные перемены в российском футболе 
КХЛ сегодня вновь радует интересными матчами 

 «Спартак»  «Металлург»
 «Ак Барс»  «Динамо Минск»
 «Сочи»  «Салават Юлаев»
 СКА  «Локомотив»
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Суд рассмотрит иск футболиста Хохлова о блокировке его фамилии в Facebook.


 ФИФА обсуждает с властями Катара отмену обязательной вакцинации для участников ЧМ-2022.


 Российский нападающий «Миннесоты» Капризов набрал три очка в победной встрече с «Колорадо».


 Мбаппе заявил, что летом мог уйти только в «Реал».


 Гол Проворова принес «Филадельфии» победу в предсезонной игре с «Бостоном».

Подводим итоги дня:

 ЦСКА обыграл «Куньлунь» со счетом 4:1 в матче регулярного чемпионата КХЛ


 Российский борец вольного стиля Загир Шахиев завоевал золотую медаль в весовой категории до 65 кг на чемпионате мира


 «Зенит» проиграл «Астане» со счетом 69:83 в матче Единой лиги ВТБ


 Форвард «Спартака» Эсекель Понсе перенес операцию и пропустит три месяца


 Гендиректор «Локомотива» Владимир Леонченко покинет клуб, сообщил Геркус

Финал серии Гран-при по фигурному катанию сезона-2023/24 примет французский Орлеан.

Соревнования состоятся 7-10 декабря 2023 года.
Двукратный олимпийский чемпион борец-вольник Абдулрашид Садулаев вышел в финал чемпионата мира в Осло.

Он одолел украинца Магомеда Закариева со счетом 11:0.
 
Теперь наш спортсмен встретится с американцем Кайлом Снайдером. Именно его Садулаев победил в главном поединке на Олимпиаде в Токио.

Удачи 
Убийственный бросок 
 Винер-Усманова рассказала, что Израиль не пустил сборную России по художественной гимнастике на предолимпийский этап Гран-при.

Соревнования в Израиле прошли 16-17 июля, но наши гимнастки там не выступили.

 «На самом деле, мы никакие турниры не пропускаем. На Гран-при у нас едут девочки, на Кубок мира, на чемпионат мира. Мы пропустили соревнования в Израиле, потому что нас туда не пустили. Сказали, что мы находимся в "красной зоне", и не пустили»,  сообщила главный тренер команды.

Очень жаль.
 Дина Аверина выиграла первое золото после Олимпиады.

Она победила в индивидуальном многоборье на международном турнире по «художке» Olympico Cup 2021. Соревнования прошли в московском Дворце гимнастики Ирины Винер-Усмановой

Арина Аверина заняла второе место. Бронзу вручили Елжане Таниевой из Казахстана, чтобы на пьедестале было не больше двух спортсменок из одной страны. При этом третьей по сумме баллов стала россиянка Лала Крамаренко, она получила приз за участие.

В конце октября сестры должны выступить на чемпионате мира в Японии.

Ждем с нетерпением 
 Валерий Газзаев считает, что Дзюба не должен вызываться в сборную

Ранее форвард отказался от приглашения в национальную команду на октябрьские матчи квалификации ЧМ-2022, потому что «пока не набрал оптимальную форму».

Цитируем слова легендарного российского тренера:

 «Дзюба вроде бы сказал, что не готов играть в сборной по своему состоянию. Но не игрок должен определять состояние: есть тренер, есть медицинский штаб. Игрок должен приехать в расположение сборной, там проводят обследования, и уже там решается, почему игрок не может выступать в сборной. Дзюба был признан игроком месяца, он мог бы помочь национальной сборной. Но если игрок общается со сборной через прессу, поддерживаю мнение Олега Романцева. Такие игроки не должны привлекаться в национальную сборную».

Хотели бы видеть Артема в команде? 
 Насыщенный день сегодня в КХЛ!

«Амур»  «Витязь» (идет 3-й период, 1:1)
«Адмирал»  «Динамо Рига» (идет 3-й период, 1:1)
«Сибирь»  «Торпедо» (15:30 по мск)
«Трактор»  «Йокерит» ( 17:00 по мск)
«Автомобилист»  «Авангард» (17:00 по мск)
ЦСКА  «Куньлунь» (19:30 по мск)
В «Локо» грядут очередные перемены! 

По информации СМИ, Марко Николич скоро покинет клуб по собственному желанию и в ближайшее время «Локомотив» объявит об этом официально.

Один из главных кандидатов на позицию главного тренера  бывший рулевой «Спартака» Доменико Тедеско, который покинул клуб из-за желания находиться в Европе рядом с родными. Его кандидатуру активно лоббирует Томас Цорн, который несколько лет назад и привез Тедеско в «Спартак» 
 
В свою очередь, Руководитель «Локомотива» по спорту и развитию Ральф Рангник выступает с кандидатурой другого немецкого тренера с опытом работы в бундеслиге, чье имя не называется. 

Кто будет руководить «Локомотивом» после международной паузы ?
 Ильзат Ахметов вызван в сборную России перед матчами отбора чемпионата мира.

Полузащитник ЦСКА заменит получившего повреждение Александра Головина.

Напомним, что в ближайшее время национальной команде предстоит 2 поединка: домашний матч против Словакии  и выезд в Словению 
Тренер синхронисток Татьяна Покровская поддержала Артура Далалояна после его высказывания про сестер Авериных 

А на чьей стороны вы? 
Понедельник. Утро. Новости:

 Российский теннисист Хачанов переместился с 27-й на 29-ю строчку мирового рейтинга. 

 
 Кросби, Макдэвид и Пьетранджело вошли в состав сборной Канады на ОИ-2022. 
 
 
 Артемьев уступил Накамуре в восьмом туре шахматного онлайн-турнира Champions Chess Tour. 
 
 
 Португалец Рикардинью получил награду «Золотой мяч» на ЧМ по мини-футболу. 


 «Аталанта» уступила «Милану» в чемпионате Италии, Миранчук остался в запасе.

Заканчиваем неделю дайджестом:

 Российские волейболисты выиграли серебро молодежного чемпионата мира.


 «Бавария» потерпела первое поражение в чемпионате Германии. 


 Российский борец Артур Найфонов завоевал бронзу чемпионата мира.


 В РПЛ сообщили, что фанат «Спартака» оскорблял людей на матче с «Ахматом».


 «Ливерпуль» сыграл вничью с «Манчестер Сити» в матче АПЛ.

 Завершились последние матчи 10 тура в РПЛ!

«Локомотив» дома проиграл «Ростову» со счетом 2:1. Победный мяч был забит на 88 минуте 

«Спартак» минимально обыграл «Ахмат» в Грозном. Единственный мяч в концовке первого тайма забил Александр Соболев 

Плотность в турнирной таблице просто 
Ловкость рук и никакого обмана 
 Итоги игрового дня в КХЛ.

 «Ак Барс» 2:0 «Салават Юлаев»
 «Динамо Москва» 2:4 «Металлург Магнитогорск»
 «Локомотив» 4:3 «Барыс»
 СКА 2:0 «Нефтехимик»
 «Сочи» 3:7 «Динамо Минск»
 «Спартак Москва» 2:0 «Северсталь»
«Зенит» потерпел первое поражение в сезоне РПЛ, уступив «Сочи» 

Встреча в Петербурге завершилась со счетом 2:1 в пользу сочинцев. В конце 1-го тайма у хозяев прямую красную карточку получил Сердар Азмун 

Главная сенсация тура? 
 Головин получил повреждение в составе «Монако» перед матчами за сборную России в отборе ЧМ 

Российский футболист получил повреждение в матче чемпионата Франции против «Бордо» и был заменен в начале 2 тайма. Прежде Александр успел забить и отдать голевую передачу.

Надеемся, что травма несерьезная 
 Дина Аверина лидирует в индивидуальном многоборье после стартового дня международного турнира Olympico Cup 2021.

Спортсменка показала лучшие результаты в упражнениях с обручем и мячом, получив в сумме 59,100 балла. На втором промежуточном месте располагается Арина Аверина  58,700, тройку замыкает Лала Крамаренко  55,500.

Соревнования проходят во Дворце гимнастики Винер-Усмановой и завершатся 5 октября.
 Американский боец UFC Тони Фергюсон пригрозил россиянину Исламу Махачеву скорой встречей.

«Скоро увидимся. С тобой и тупицей»,  написал Фергюсон в своем Instagram. Судя по всему, американец этой фразой зацепил не только Махачева, но и Хабиба. 

Как думаете, кто фаворит в вероятном бою?
 «Динамо» обыграло «Водник» и в девятый раз завоевало Кубок России по хоккею с мячом.

Матч закончился победой москвичей со счетом 7:5.

Поздравляем чемпионов!
 Саранск примет международный старт по BMX.

Соревнования Saransk Indoor пройдут 6-7 ноября.

Катались когда-нибудь? 
 Экс-судья Алексей Николаев жестко раскритиковал работу VAR-арбитра Василия Казарцева в игре ЦСКА  «Краснодар».

По его мнению, в компенсированное время матча нужно было ставить пенальти. Цитируем:

 «Мне так кажется, что сейчас только у Василия Казарцева есть свое мнение о том, что в этом моменте нужно продолжать игру... Было много времени, чтобы рассмотреть эпизод со всех ракурсов. Конечно, это одиннадцатиметровый».

Как оцените эпизод?
Сегодня стартует женский чемпионат России по волейболу 

Cможет ли калининградский «Локомотив» защитить титул?
Доброе утро! Дайджест:

 Рублев уступил британцу Норри в 1/2 финала турнира в Сан-Диего


 «Атлетико» обыграл «Барселону» в матче чемпионата Испании


 Российский боксер Аванесян защитил пояс EBU в полусреднем весе, победив британца Тейлора


 Савельева победила в трапе в финале Кубка России по стендовой стрельбе


 Защитники «Аризоны» Любушкин и Провольнев сделали голевые передачи в предсезонной игре

Субботний вечер с новостями:

 Сергей Игнашевич стал главным тренером «Балтики» 


 «Держи Женю!» Загитова  о дебюте Медведевой на «Ледниковом периоде» 


 Гол Локателли принес «Ювентусу» победу в туринском дерби с «Торино» 


 Россиянин Лутфуллин победил на этапе юниорского Гран-при в Польше


 «Локомотив-Кубань» переиграл «Цмоки-Минск» в матче Единой лиги ВТБ со счетом 92:87

 А теперь о главном событии субботы  первое выступление Евгении Медведевой и Дани Милохина на шоу «Ледниковый период».

По ходу первого проката Медведева и Милохин жестко упали при выполнении поддержки.

Вердикт Татьяны Анатольевны Тарасовой 
Наглядное пояснение того, что такое лошадиная сила 
 Субботняя программа 10-го тура РПЛ завершена. 
 
 Противостояние братьев Березуцких закончилось вничью. Без Виктора Ганчаренко «Краснодар» в Москве не смог забить ЦСКА, но и не пропустил. 0:0 закончили и «Арсенал» с «Химками». 
 
 «Динамо» снова потерпело неожиданное поражение дома. Пару недель назад бело-голубые проиграли «Нижнему Новгороду», а теперь «Крыльям Советов»  0:1. «Зенит» в случае победы в воскресенье над «Сочи» увеличит отрыв. 
 
 «Нижний Новгород» на выезде обыграл «Рубин» со счетом 1:0. Солидную коллекцию побед собрал Александр Кержаков  «Спартак», «Динамо», «Рубин». И все победы гостевые. Команда Леонида Слуцкого потерпела третье поражение подряд.
 Женская сборная России выиграла командный чемпионат мира по шахматам в Испании.

В финале наши девушки оказались сильнее соперниц из Индии. В первом матче россиянки победили со счетом 2,5-1,5, во втором  3-1.

За российскую команду выступали Александра Горячкина, Екатерина Лагно, Александра Костенюк, Полина Шувалова и Алина Кашлинская. 
 
Женская сборная России выиграла командный чемпионат мира во второй раз. Ранее россиянки побеждали на турнире в 2017 году.

Команда-гордость 
 Найдено самое мощное фото в истории спорта:

 Легендарный тренер «Манчестер Юнайтед»
 8-кратный олимпийский чемпион и мировой рекордсмен в спринтерском беге
 5-кратный чемпион АПЛ
 Непобежденный чемпион UFC
 Российские волейболисты вышли в финал молодежного чемпионата мира, который проходит в Италии и Болгарии.

В полуфинале наши парни в трех сетах обыграли Аргентину  27:25, 28:26, 25:17.

За золото завтра играем с победителем матча Италия  Польша.

Сборная России является самой титулованной командой на молодежном уровне. Наши волейболисты брали золото 6 раз (1995, 1999, 2005, 2011, 2013 и 2015). С 2015 года в финале не играли.
 Тур в РПЛ завершится завтра, но Валерий Карпин уже готов к встрече с футболистами в сборной России.

Валерий Георгиевич на стиле 
 Вы только посмотрите, кто побывал на «Олд Траффорд».

Хабиб пришел поддержать своего звездного друга, но Роналду вышел на поле только на 57-й минуте.

До появления Криша «Манчестер Юнайтед» выигрывал у «Эвертона» 1:0, но упустил победу  1:1. Так еще и в конце встречи судьи отменили гол гостей.

Нурмагомедов удачу не принес, но зато футболку получил 
 Лучано Спаллетти  лучший тренер Серии А в сентябре. 
 
«Наполи» под его руководством выиграл все четыре сентябрьских матча итальянского чемпионата. 

Неаполитанцы лидируют в чемпионате с 18 очками и разницей забитых и пропущенных мячей 16:2.
 
Но в Лиге Европы Мистер проиграл «Спартаку» 
 Мужская сборная России по настольному теннису впервые вышла в финал ЧЕ.
 
В полуфинале была обыграна сборная Швеции со счетом 3-0.

Ждем триумфа в финале! 
 Вести с хоккейных площадок КХЛ.

В первых матчах игрового дня «Адмирал» на своей площадке обыграл «Торпедо» (2:1), а «Амур» взял верх над рижским «Динамо» в серии буллитов (3:2).

Также в программе на сегодня: 
 «Трактор»  «Авангард» ( 2:2, идет второй период)
 «Куньлунь»  «Витязь»
 Полузащитника «Спартака» Бакаева вызвали в сборную России!

Об этом сообщили на сайте РФС. 

Удачи 
 Россиянки Ангелина Габуева и Анастасия Захарова проиграли немке Анне-Лене Фридзам и румынке Монике Никулеску в финале в парном разряде на теннисном турнире в Нур-Султане.

Девушкам не хватило одного шага до победы 
Антон Чупков  российский рекордсмен, двукратный чемпион мира и Европы, а также обладатель бронзы на Олимпиаде в Рио. В специальном интервью РИА Новости Антон рассказал о возвращении к тренировкам и планах по ближайшим стартам.

Подробности  на нашем сайте 

Огненный поединок в Испании, Туринское Дерби, визит «Краснодара» на «ВЭБ Арену» и многое другое  
 
Зрителей ждет насыщенный футбольный день  
 
 «Рубин»  «Нижний Новгород» 
 «Динамо М»  «Крылья Советов» 
 «Арсенал Тула»  «Химки 
 ЦСКА  «Краснодар» 
 «Манчестер Юнайтед»  «Эвертон» 
 «Челси»  «Саутгемптон» 
 «Брайтон»  «Арсенал» 
 «Боруссия Д»  «Аугсбург» 
 «Вольфсбург»  «Боруссия М» 
 «Атлетико»  «Барселона» 
 «Торино»  «Ювентус» 
 «Сассуоло»  «Интер» 
 
Самая интересная вывеска дня? 
Доброе утро! Начинаем выходные с дайджеста:

 Черчесов контактировал с Федерацией футбола Турции.
 
 
 Международная федерация лыжного спорта внесла изменения в правила обгона. 
 
 
 Рублев пробился в полуфинал турнира в Сан-Диего. 
 
 
 Артемьев победил в шестом туре онлайн-турнира Champions Chess Tour. 

 
 Карацев проиграл Димитрову в четвертьфинале турнира в Сан-Диего. 

Вечерний дайджест:

 Акатьева выиграла этап юниорского Гран-при в Польше
 

 «Зенит» обыграл УНИКС в матче Евролиги со счетом 70:69


 Пенальти в ворота «Крыльев Советов» в матче с «Зенитом» признали ошибочным 


 ВФЛА объявила об уходе Борзаковского с поста тренера сборной России 


 Морозов стал третьим на дистанции 50 метров кролем на этапе КМ в Берлине

 Рассказываем о ключевых событиях в КХЛ.

Победа «Ак Барса» в Москве над ЦСКА, внушительные серии «Йокерита» и «Металлурга»  у команды из Хельсинки 11 побед подряд, у клуба из Магнитогорска уже 9 матчей без поражений.

«Металлург»  «Автомобилист»  4:2
«Салават Юлаев»  «Сибирь»  1:3
ЦСКА  «Ак Барс»  1:2
«Динамо Москва»  «Барыс»  3:1
«Йокерит»  «Северсталь»  4:1
«Спартак»  «Нефтехимик»  5:1
 Женская сборная России победила команду Украины в полуфинале командного чемпионата мира по шахматам, который проходит в Испании. 

Первую встречу наши девушки выиграли со счетом 2,5-1,5, а вторую  3-1.

Александра Горячкина, Екатерина Лагно, Полина Шувалова, Александра Костенюк  умницы  

В субботу россиянки в финале сыграют с командой Индии 
Красота и Ангелина Мельникова  это синонимы.

Заслуженный лайк нашей чемпионке 
 Украинец Александр Усик признан боксером месяца по версии WBA.

Разве могло быть иначе после яркой победы над Энтони Джошуа?!

Еще один приятный бонус для украинца!
 БУМ! Ирина Винер-Усманова ответила Артуру Далалояну на его слова о подарках для сестер Дины и Арины Авериных.

Пошла жара 
 Проявите свой спортивный характер, чтобы ваше пятничное приглашение выглядело еще круче. 
 
Мы подготовили карточки, которые помогут практически в любой ситуации на выходных. Сохраняйте, делитесь и пользуйтесь 

Еще больше картинок в нашем Instagram 


Забирайте открытки и не забывайте подписываться на нас 
 Фанаты «Легии» перед матчем Лиги Европы с «Лестером» устроили мощнейший перфоманс.

Болельщики польского клуба растянули баннер с надписью «Преклонитесь перед его величеством».

Это смотрится вдвойне эффектно на фоне игроков «Лестера», которые встали на колено в рамках акции BLM.

Фанаты «Легии»  короли перфов 
 Есть заявка сборной России на финальный турнир «Кубка Билли Джин Кинг»:

Анастасия Павлюченкова (13-й номер мирового рейтинга)
Дарья Касаткина (25)
Вероника Кудерметова (31)
Екатерина Александрова (32)
Людмила Самсонова (42)

Капитан команды  Игорь Андреев

Соревнования пройдут с 1 по 6 ноября в Праге. На групповом этапе наши девчонки сыграют с командами  Франции и  Канады.

Будем болеть за наших теннисисток 
 Названы топы сентября и в КХЛ:

Вадим Шипачев («Динамо Москва»)  лучший форвард
Михаил Пашнин («Металлург»)  лучший защитник
Юха Метсола («Салават Юлаев»)  лучший вратарь
Дмитрий Рашевский («Динамо Москва»)  лучший новичок
РПЛ подвела итоги сентября:

 Артем Дзюба («Зенит»)  лучший игрок
 Сандро Шварц («Динамо»)  лучший тренер
 Андрес Дрейер («Рубин»  «Урал», 7-й тур)  автор лучшего гола

Поздравляем 
Это невероятно, но 46-летняя гимнастка Оксана Чусовитина сообщила, что возобновит карьеру 

«Хочу всем сказать: решила готовиться к Азиатским играм 2022 года. Я просто не могу закончить свою карьеру без медали за Узбекистан»,  отметила Чусовитина.

Она стала единственной спортсменкой в истории гимнастики, которая приняла участие в восьми летних Олимпиадах (1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020 гг.).

Вау! 
Олимпийский чемпион Артур Далалоян прокомментировал вручение Дине Авериной BMW X5 за серебро Олимпиады.

По его словам, такой подарок не совсем справедлив.

 «Моя первая реакция  легкое непонимание. С одной стороны, девочки заслужили то, что получили. А с другой, это не совсем справедливо по отношению к тем спортсменам, которые на Олимпиаде по каким-то причинам  из-за невезения, травм или спорного судейства  в призеры не попали, но остались незамеченными. В отличие от Авериных»,  считает гимнаст.

Обладатели золотых медалей Олимпиады в Токио получили автомобили BMW X5, остальным призерам досталась модель X3. Дину Аверину наградили как олимпийскую чемпионку.

Поддерживаете мнение Далалояна? 
 Полиция задержала гендиректора «Тамбова» Ольгу Коновалову по делу о мошенничестве.

Как сообщил источник, она подозревается в преступлении, напрямую связанном с финансированием клуба.

Просто напомним, что «Тамбов» закончил сезон-2020/21 на последней строчке в РПЛ. В мае клуб прекратил свое существование из-за банкротства.
Доброе утро! Читаем новости:

 Промес претендует на звание лучшего игрока недели в Лиге Европы


 Жемалетдинов считает, что «Локомотив» по делу проиграл «Лацио» в ЛЕ


 Дубль Афанасьева помог «Нэшвиллу» победить «Тампу» в предсезонном матче НХЛ


 «Жаль, что забили только два»: Сарри  о победе в матче с «Локомотивом»


 Американского тренера обвиняют в сексуальных домогательствах

Провожаем сентябрь:

 СМИ: Пеле предстоит пройти химиотерапию
 

 «Динамо» победило «Куньлунь» в матче КХЛ  5:3


 Сборные России и Украины сыграют в полуфинале чемпионата мира по шахматам
 

 ЦСКА проиграл «Милану» на старте Евролиги со счетом 74:84


 Каррера поздравил «Спартак» с победой над «Наполи» в Лиге Европы

 Россия опередила Шотландию и поднялась на девятое место в таблице коэффициентов УЕФА после второй игровой недели в групповой стадии еврокубков.

 «Зенит» разгромил «Мальме» в Лиге чемпионов  4:0
 «Спартак» в гостях справился с «Наполи» в Лиге Европы  3:2
 «Локомотив» на выезде проиграл «Лацио» в Лиге Европы  0:2

Как вам выступление наших клубов на этой неделе?
 «Локомотив» в Риме проиграл «Лацио» в матче Лиги Европы  0:2. 
 
Оба мяча хозяева забили в первом тайме  отличились Тома Башич и Патрисио Габаррон. 
 
Второй гол «Лацио» забил после странных действий Гилерме  
 
После первого тура «Локомотив» был единственной российской командой с набранными очками в еврокубках, а после второго «Локомотив» стал единственной командой, не набравшей очков  
 
21 октября «Локомотив» примет «Галатасарай». В этот же день «Лацио» дома сыграет с «Марселем».
 «Легия» дома разобралась с «Лестером»  1:0, так что ситуация в группе «Спартака» запуталась максимально.

После 2-х туров:

1. «Легия»  6 очков 
2. «Спартак»  3 очка 
3. «Наполи»  1 очко 
4. «Лестер»  1 очко



3-й тур

20 октября «Спартак»  «Лестер»
21 октября «Наполи»  «Легия»

Какое место в своей группе займет «Спартак»?
 «Спартак» в гостях обыграл «Наполи» в Лиге Европы со счетом 3:2! 
 
1-я минута: «Спартак» пропустил от Эльифа Эльмаса после грубой ошибки Александра Максименко 
30-я минута: «Наполи» остался вдесятером после удаления Мариана Руя 
45+5-я минута: судья отменил пенальти в ворота «Наполи» 
55-я минута: гол Квинси Промеса 
80-я минута: гол Михаила Игнатова 
82-я минута: удаление защитника «Спартака» Максимилиано Кофрие 
90-я минута: дубль Квинси Промеса 
90+4-я минута: гол Виктора Осимхена
 
ЭТО! БЫЛО! НЕВЕРОЯТНО! 
 Логично, что слова Тарьея Бе об Александре Логинове не понравились российской стороне.

Приводим некоторые высказывания.

Четырехкратный олимпийский чемпион Александр Тихонов: «Вы сначала разберитесь в своем огороде со своими исключениями, потом уже нас обсуждайте. Хамье, что тут еще сказать. Они очень часто показывают свою непорядочность и хамский характер»

Трехкратная олимпийская чемпионка Анфиса Резцова: « У норвежцев это в крови  гадить и поливать грязью российских спортсменов»

Журналист и комментатор Дмитрий Губерниев: «Это психологическое давление перед Олимпиадой. Я несколько раз давал интервью скандинавским СМИ, где люди в открытую с тобой разговаривают и перевирают факты. А когда ты к ним подходишь, то на голубом глазу начинают извиняться. Это чудовищнее лицемерие. Они все смелые только за глаза. Хочется сказать  ребят, пошли и заткнулись»
 Состоялась жеребьевка чемпионата мира по волейболу, который в 2022 году пройдет в России.

Группа A:  Россия,  Сербия,  Пуэрто-Рико,  Тунис
Группа B:  Бразилия,  Япония,  Куба,  Катар
Группа C:  Польша,  США,  Мексика,  Болгария
Группа D:  Франция,  Словения,  Германия,  Камерун
Группа E:  Италия,  Канада,  Турция,  Китай
Группа F:  Аргентина,  Иран,  Нидерланды,  Египет

Турнир пройдет в десяти городах России с 26 августа по 11 сентября 2022 года.
 «Барселона» ищет нового тренера после позорных поражений в Лиге чемпионов при Рональде Кумане.

СМИ сообщают, что одним из кандидатов на место коуча в каталонском клубе является руководитель «Локомотива» по спорту и развитию Ральф Рангник 

Он не работал тренером с 2019 года 
 Норвежский биатлонист Тарьей Бе в автобиографической книге «Братская сила» посвятил несколько слов Александру Логинову.

Старший из братьев Бе вспомнил спринт на чемпионате мира 2020 года. Ту гонку выиграл Логинов, а Бе занял четвертое место.

Тарьей до сих пор бесится и называет Логинова мошенником из-за того, что наш биатлонист получал бан за допинг.

Может, пора уже забыть об этом?  Логинов честно отбыл дисквалификацию и вернулся в биатлон.
 Во вторник Лео Месси забил первый мяч за «ПСЖ».

И этот гол в ворота «Манчестер Сити» признан лучшим по итогам матчей второго тура группового этапа Лиги чемпионов.

Насладитесь еще раз этим шикарным ударом в девятку с левой ноги:

 Итоги заседания КДК РФС: 

 Вратарь «Локомотива» Гильерме дисквалифицирован на 2 матча РПЛ.

 Слуцкого дисквалифицировали на один матч РПЛ условно.

 «Спартак» оштрафовали на 60 тысяч рублей за поведение фанатов.
 Фигурист Марк Лукин обратился к штабу Тутберидзе после ухода к Плющенко!

В личных социальных сетях юный спортсмен поблагодарил тренерский штаб Тутберидзе за совместную работу.

13-летний фигурист теперь будет тренироваться под руководством двукратного Олимпийского чемпиона.
Судьи получили назначения на 10-ый тур РПЛ.
 
Центральный матч тура ЦСКА  «Краснодар» доверен бригаде Владимира Москалева.

Остальные назначения: 

 «Ахмат»  «Спартак»  Кирилл Левников.

 «Локомотив»  «Ростов»  Павел Кукуян.

 «Рубин» (Казань)  «Нижний Новгород»  Сергей Карасев .

 «Динамо» (Москва)  «Крылья Советов» (Самара)  Евгений Кукуляк. 

 «Арсенал» (Тула)  «Химки» (Московская область)  Владислав Безбородов.

 «Уфа»  «Урал» (Екатеринбург)  Виталий Мешков.

 «Зенит» (Санкт-Петербург)  «Сочи»  Павел Шадыханов.
В Российской федерации прыжков в воду сменился исполнительный директор  им стал Станислав Дружинин, ранее работавший председателем правления в Федерации регби России. 

В интервью РИА Новости Станислав рассказал о задачах, которые намерен решить на своем посту, одна из которых  популяризация прыжков в воду.

Интервью уже на нашем сайте 


Сегодня наши клубы примут участие во 2 туре Лиги Европы 

«Cпартак» и «Локомотив» дружно поехали покорять Италию. Красно-белым будет противостоять сметающий все на своем пути «Наполи» Лучано Спаллетти, а «Локо» посетит Рим, где на Олимпийском стадионе сыграет с окрыленным после победы в дерби «Лацио» Маурицио Сарри.

 «Наполи»   «Спартак»  19:45 мск.

 «Лацио»   «Локомотив»  22:00 мск.

Смогут московские клубы поддержать «Зенит» и увезти очки из Италии? 
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Андрей Рублев вышел в четвертьфинал турнира в Сан-Диего.


 Женская сборная России по волейболу стала победителем юниорского ЧМ. 


 Сульшер высказался о роли Роналду в команде.


 Три очка Свечникова помогли «Джетс» победить «Эдмонтон» в предсезонном матче.


 Тилль и Месси претендуют на звание автора лучшего гола недели в Лиге чемпионов.

Вспомним события уходящего дня:

 В Италии раскрыли зарплату Кокорина в «Фиорентине» 


 Кудерметова вышла в третий круг турнира в Чикаго
 

 Олимпиаду в Пекине смогут посетить только жители материкового Китая
 

 Ефимова не выступит на этапе Кубка мира в Берлине
 

 Дочь Пеле сообщила, что ее отца должны выписать из больницы

 Новак Джокович пропустит «Мастерс» в Индиан-Уэллсе.

Тяжелый и эмоциональный сезон за плечами первой ракетки мира. Ему нужен отдых.

С нетерпением будем ждать твоего возвращения на корт, чемпион!
 Завершился второй тур группового этапа Лиги чемпионов.

«Ювентус» на своем поле обыграл «Челси», «Бенфика» в Лиссабоне уничтожила «Барселону», «Манчестер Юнайтед» вырвал победу у «Вильярреала» в рекордном матче Криштиану Роналду. Португалец как раз принес победу своей команде в добавленное время.

Группа E

«Бавария»  «Динамо Киев»  5:0
«Бенфика»  «Барселона»  3:0

Группа F

«Манчестер Юнайтед»  «Вильярреал»  2:1
«Аталанта»  «Янг Бойз»  1:0

Группа G

«Вольфсбург»  «Севилья»  1:1
«Ред Булл»  «Лилль»  2:1

Группа H

«Ювентус»  «Челси»  1:0
«Зенит»  «Мальме»  4:0
 Отвлечемся на КХЛ. Очередной событийный день в регулярке.

«Йокерит» продлил победную серию до 10 матчей, обыграв «Ак Барс», который столкнулся с серьезными проблемами с составом из-за санитарного регламента.

«Металлург» выиграл восьмой матч подряд, а «Локомотив» набирает ход при Игоре Никитине.

«Металлург»  «Барыс»  4:3
«Салават Юлаев»  «Автомобилист»  3:2
«Йокерит»  «Ак Барс»  4:3 ОТ
«Динамо Минск»  «Нефтехимик»  3:1
«Авангард»  «Сочи»  3:1
«Витязь»  «Локомотив»  1:4
«Динамо Рига»  «Северсталь»  0:2
СКА  «Трактор»  4:3 Б
ЦСКА  «Сибирь»  1:0 ОТ
 Криштиану Роналду установил рекорд по количеству матчей в Лиге чемпионов! 
 
Он вышел в стартовом составе домашнего матча с «Вильярреалом». Для Криша это 178-я игра в Лиге чемпионов. Роналду обошел легенду «Реала» Икера Касильяса. 
 
Великий португалец переписал еще одну строчку в книге рекордов 
 «Зенит» дома одержал уверенную победу над «Мальме» во втором туре группового этапа Лиги чемпионов. 
 
Команда Сергея Семака выиграла со счетом 4:0. В первом тайме отличился Клаудиньо, а после перерыва забили Далер Кузяев, Алексей Сутормин и Вендел. 
 
Практически сразу после второго мяча у «Мальме» красную карточку получил Анел Ахмедходжич за игру рукой. 
 
Первая победа нашего клуба в еврокубках с декабря 2020 года. Тогда «Краснодар» победил «Ренн» в Лиге чемпионов  
 
Серьезная заявка на еврокубковую весну. 20 октября «Зенит» ждет домашний матч с «Ювентусом».
 Вчера Петр Ян получил соперника. Им стал американец Кори Сэндхаген.

Бойцы выйдут в октагон и поспорят за звание временного чемпиона UFC в легчайшем весе. Но россиянин не в восторге от статуса поединка.

«Я недоволен тем, что титул чемпиона будет временный, но это политика UFC, и туда я не лезу. Я рад тому, что могу выйти и сделать свою работу  очень много людей ждут мой поединок. О Стерлинге больше не думаю  он трус. Сначала побью Сэндхагена, а что будет дальше, мы узнаем после»,  заявил Ян.

Возвращение к чемпионству сложное у нашего бойца.
Полузащитник «Зенита» Вильмар Барриос интересен нескольким испанским клубам.

СМИ называют «Атлетико», «Севилью» и «Валенсию». 

А если еще Барриос зажжет в Лиге чемпионов, то повысит свои шансы на командировку в топ-чемпионат 

Уже совсем скоро «Зенит» сыграет с «Мальме». Стартовый свисток прозвучит в 19:45 мск.
 Завтра «Наполи» и «Спартак», а за день до матча главный тренер итальянского клуба Лучано Спаллетти на русском языке передал привет своим друзьям из России.

Это же очень мило 

Помним Мистера по работе в «Зените»!
 Президент РПЛ Сергей Прядкин в ближайшее время может покинуть свой пост.

СМИ пишут, что 5 октября руководители команд на общем собрании лиги выдвинут Прядкину вотум недоверия в том случае, если он до этого момента не подаст в отставку по собственному желанию. 

Вот это поворот!
Информационные молнии из Федерации гандбола:

 Гандболисты юношеской сборной России дисквалифицированы на сроки до 5 лет из-за подозрений в ставках на матчи команды. Речь идет о юношеском чемпионате Европы в Хорватии, где сборная стала 15-й из 16 участников.

Имена игроков: Дмитрий Кандыбин, Александр Морозов, Никита Гоголев, Дмитрий Фролов, Даниил Дмитриев, Максим Найдунов, Максим Ермолин, Георгий Кириленко

Виталий Иванов покинул пост главного тренера команды

Федерация гандбола России попросит возбудить уголовное дело по итогам скандала


Виталий Иванов покинул пост главного тренера юношеской сборной по гандболу после скандала

Ранее восемь гандболистов юношеской команды временно отстранили от соревнований под эгидой ФГР из-за подозрений в игре на тотализаторе.
После фантастической победы «Шерифа» над «Реалом» болельщики и эксперты снова активно обсуждают, нужен ли лимит на легионеров в России.

В старте молдавского клуба на матч ЛЧ в Мадриде вышли только зарубежные футболисты. 

Поддерживаете такой вектор развития команды?
 Состав мужской сборной на первый этап биатлонного Кубка мира пополнил Александр Логинов. Он был включен в предварительный список.

На данный момент команда выглядит следующим образом: Эдуард Латыпов, Матвей Елисеев, Евгений Гараничев и Карим Халили и Александр Логинов.

Еще один спортсмен определится по итогам контрольных стартов на сборе в Ханты-Мансийске в ноябре.
 Милохин и Медведева высказались о падении на «Ледниковом периоде» 

Молодой блогер признался, что свою роль на выступлении сыграло волнение, а Евгения Медведева грамотно подытожила это событие: «Друзья, давайте помнить, что все могут оступиться. И вы тоже ошибались. И не раз. С нами все хорошо, мы работает дальше», - написала она в Instagram.

Главное, что без травм 
 «Зенит» проведет первый домашний матч в нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов!
 
В гости к нашему чемпиону приехал «Мальме», главной звездой которого является тренер Йон Даль Томассон, в свое время зажигавший в «Милане». 
 
Сможет ли «Зенит» принести России первую с декабря 2020 года еврокубковую победу? Не узнаешь, если не будешь болеть за команду Сергея Семака. 
 
Встреча начнется в 19:45 мск!
Доброе утро! Комментарии после Лиги чемпионов и не только  в утреннем дайджесте:

 Месси поделился мыслями после дебютного гола за «ПСЖ» .


 Панарин помог «Рейнджерс» победить «Бостон» в предсезонной игре. 


 Анчелотти объяснил поражение «Реала» в матче Лиги чемпионов с «Шерифом» .


 «Палмейрас» стал первым финалистом Кубка Либертадорес.


 Мэнни Пакьяо объявил о завершении карьеры.

Нефутбольный дайджест специально для вас:

 «Динамо» обыграло «Спартак» со счетом 6:3 в КХЛ


 Российские шахматистки победили индианок на чемпионате мира


 В Катаре тестируют Fan ID для проверки программы перед чемпионатом мира


 Артемьев победил Карлсена в четвертом туре финала Champions Chess Tour


 УНИКС обыграл «Зелену-Гуру» в матче Единой лиги ВТБ

Кадр дня: Месси забил свой дебютный мяч за «ПСЖ».

 Лео отличился на 74-й минуте матча ЛЧ против «Манчестер Сити». Встреча закончилась со счетом 2:0 в пользу парижан.

 Есть не менее крутая новость: молдавский «Шериф» «грохнул» «Реал» на выезде со счетом 2:1.

Все результаты игрового дня:

«ПСЖ» 2:0 «Манчестер Сити» 
«Аякс» 2:0 «Бешикташ»
«Шахтер» 0:0 «Интер»
«Милан» 1:2 «Атлетико»
«Реал Мадрид» 1:2 «Шериф»
«Порту» 1:5 «Ливерпуль»
«Боруссия» Дортмунд 1:0 «Спортинг»
«РБ Лейпциг» 1:2 «Брюгге»

Шикарный футбольный вечер 
Петр Ян проведет бой против американца Кори Сэндхагена за звание временного чемпиона UFC в легчайшем весе.

Ян 30 октября в Абу-Даби должен был встретиться с действующим чемпионом американцем Алджамейном Стерлингом. На прошлой неделе стало известно, что из-за медицинских ограничений Стерлинг не сможет подраться.

Удачи нашему бойцу против нового соперника 
Легкоатлетки Мария Ласицкене и Анжелика Сидорова номинированы на звание спортсменки года в Европе 

Голосование проводится в Twitter-аккаунте European Athletics и завершится 3 октября. 

На прошедших соревнованиях в Токио Ласицкене завоевала золото, а Сидорова стала серебряным призером.

Голосуйте и поддерживайте наших девушек! 
Отличная тренировка на реакцию 
 Чемпион Европы сыграет с победителем Кубка Америки в 2022 году.

Это значит, что нас ждет встреча сборных Италии и Аргентины. Точная дата игры пока неизвестна.

За кого будете болеть?
Фанаты хоккея бушуют в сети, критикуя назначение Алексея Жамнова на пост главного тренера сборной 

Дмитрий Песков оценил новость так: «Катастрофа или не катастрофа, мы узнаем на чемпионате».

А что думаете вы?
 Сегодня родился один из величайших бойцов современности, многократный чемпион мира по смешанным боевым искусствам  Федор Емельяненко.

«Последнему императору» исполнилось 45 лет. Гордимся 
 Дина и Арина Аверины примут участие в чемпионате мира по художественной гимнастике!

Об этом сообщила президент Всероссийской федерации художественной гимнастики и главный тренер сборной России Ирина Винер-Усманова.

Девчонки должны зажечь на чемпионате мира! 
 Короткая программа трехкратного чемпиона России Михаила Коляды в олимпийском сезоне посвящена советскому артисту балета Михаилу Барышникову.

Об этом сообщил тренер фигуриста Алексей Мишин. Короткая программа поставлена хореографом Ильей Авербухом на музыку из балета «Щелкунчик» Петра Чайковского 
 Стали известны судейские назначения на матчи Лиги Европы.

Матч «Лацио  «Локомотив» обслужит бригада арбитров во главе с англичанином Крейгом Поусоном, а матч «Наполи»  «Спартак» рассудит словацкая бригада во главе с Иваном Кружляком.

Российские арбитры тоже не остались без назначений: Сергей Иванов будет главным на матче Лиги Европы «Реал Сосьедад»  «Монако»
Алексей Жамнов назначен главным тренером сборной России по хоккею и уже дал первый комментарий!

«Возглавлять сборную России на таком турнире, как Олимпийские игры и чемпионат мира, - большая ответственность, я всё прекрасно понимаю Но такой шанс может быть только один раз в жизни, я не мог отказаться. Задача у сборной России на любом турнире может быть только одна  это не участие, а только победа. Что касается помощников, то сейчас я должен предоставить список кандидатов в тренерский штаб, 12-го октября список должен быть утвержден. С этой даты начнем полноценную подготовку к Играм»  сказал Жамнов.
Сегодня возвращается она  Лига чемпионов!  Битва в Париже просто

Группа А:
 «ПСЖ»  »Манчестер Сити» 
 «РБ Лейпциг»  «Брюгге» 

Группа В:
 «Порту»  «Ливерпуль» 
 «Милан»  «Атлетико М» 

Группа С:
 «Аякс»  «Бешикташ» 
 «Боруссия Д»  «Спортинг» 

Группа D:
 «Шахтер»  «Интер» 
 «Реал М»  «Шериф» 

Какой матч станет самым ярким? 
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Карацев вышел во второй круг теннисного турнира в Сан-Диего.


 УЕФА объявил о прекращении преследования учредителей европейской Суперлиги.


 Шайба Чинахова помогла "Коламбусу" победить "Питтсбург" в предсезонной игре.


 Александр Кержаков прокомментировал поражение от ЦСКА.


 Шахматист Артемьев уступил Уэсли Со в третьем туре финала Champions Chess Tour.

Подборка новостей за понедельник:

 СМИ: Роналду хочет стать тренером «Манчестер Юнайтед» после завершения карьеры 


 Стерлинг: просил Яна подождать с реваншем, чтобы надрать ему задницу
 

 Кудерметова вышла во второй круг турнира в Чикаго
 

 В «Фейенорде» оценили вероятность выкупа полузащитника Тиля у «Спартака» 


 «Рейнджерс» выведут из обращения номер Лундквиста 

 Итоговый состав сборной России на октябрьские матчи отбора чемпионата мира 2022 года со Словакией и Словенией.
 
Вратари: Маринато Гилерме, Юрий Дюпин, Андрей Лунев, Матвей Сафонов.
 
Защитники: Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Максим Осипенко, Алексей Сутормин, Дмитрий Чистяков, Илья Самошников, Сергей Терехов, Федор Кудряшов.
 
Полузащитники: Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Александр Головин, Александр Ерохин, Далер Кузяев, Алексей Миранчук, Арсен Захарян, Даниил Фомин, Алексей Ионов, Денис Глушаков, Денис Макаров.
 
Нападающие: Федор Смолов, Антон Заболотный, Гамид Агаларов.

Глушаков не вызывался в национальную команду с весны 2018 года.

Наши ближайшие матчи:

8 октября дома со Словакией 
11 октября в гостях со Словенией 
 Огненный день в КХЛ.

Первая победа «Локомотива» при Игоре Никитине, сумасшедший камбэк СКА в третьем периоде в матче с «Витязем» со счета 1:4 (но все-таки поражение) и не только.

Все результаты:

«Барыс»  «Автомобилист»  5:4 ОТ
«Авангард»  «Локомотив»  1:4
«Северсталь»  «Сибирь»  1:0
«Торпедо»  «Трактор»  5:2
«Динамо Минск»  «Амур»  2:1
«Витязь»  СКА  6:5 Б
«Динамо Рига»  «Сочи»  2:1
 Двумя матчами завершился 9-й тур РПЛ.

 ЦСКА в гостях победил «Нижний Новгород» со счетом 2:0. Наконец-то московский клуб обыграл команду Александра Кержакова.

 «Урал» одержал первую победу в нынешнем сезоне. Клуб из Екатеринбурга дома выиграл у «Арсенала»  2:0.
 Шикарный подгон получил Евгений Малкин от нападающего «Барселоны» Мемфиса Депая.
Черная мамба и Спящий гигант: яркие прозвища спортсменов 
 
Часто во время спортивных трансляций мы слышим необычные прозвища известных спортсменов. И если с «Дзюбинатором» все очевидно, то с другими именами  нет. Ловите истории некоторых из них: 
 
 Коби Брайант  «Черная мамба». Это редкий случай, когда игрок придумал себе «второе имя» сам. Благодаря своей «ядовитости» в жизни и на паркете оно закрепилось за баскетболистом, который погиб в авиакатастрофе 26 января 2020 года. 
 
 Прозвище «Спящий гигант» экс-нападающий Роман Павлюченко получил благодаря бывшему тренеру сборной России Гусу Хиддинку. Нидерландский специалист обращался к форварду так: «Вижу в тебе футбольного гиганта, ты приносишь пользу, но в некоторых играх действительно спишь». 
 
 Имя «Убийца с лицом младенца» легендарный мексиканский боксер Марко Антонио Баррера получил после боя с Эстебаном Айала. Сначала его прозвали так в прессе  за милый вид и жесткий спортивный характер, позже это сделали и болельщики. Любопытно, что такое же прозвище часто используют в адрес экс-футболиста «Манчестер Юнайтед» Уле-Гуннара Сульшера. 
 
 Конечно, мы не можем обойтись без «Последнего императора»... Федор Емельяненко стал им после своей последней победы в истории японского промоушена Rings. Унаследовав величественный титул, скромный боец всегда говорил: «Последний император у нас один  царь-батюшка Николай II». 
 
 Валерий Буре  «Карманная ракета». Это, вероятно, одно из самых загадочных спортивных прозвищ. По легенде, братьев-хоккеистов Буре прозвали ракетами за молниеносную скорость на льду. Павел, который был старше и габаритнее, остался просто «Ракетой», Валерий  получил приставку «карманная». 
 
А какие прозвища запомнились вам? Пишите в комментариях 
 Непонятная ситуация с главным тренером сборной России по хоккею на Олимпиаде в Пекине.

Говорит президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк.

24 сентября: Знарок пользуется уважением и авторитетом у игроков НХЛ. Верим, что сплотит команду

27 сентября:
 Бронзовый призер Олимпийских игр Хавьер Фернандес считает двукратную чемпионку мира Евгению Медведеву самой очаровательный фигуристкой.

Согласны с испанцем?
 Вчера Лионель Месси порадовался победе сборной Аргентины над Россией в четвертьфинале чемпионата мира по мини-футболу, а сегодня приступил к тренировкам в общей группе «ПСЖ».

Лео рвется в бой и хочет сыграть против «Манчестер Сити». Разве мы можем остаться без противостояния Месси  Гвардиола?!

Даже Пеп надеется, что Лео выйдет на поле!
 Хочется поздравить наших лучших теннисистов  Даниила Медведева и Андрея Рублева, которые в составе сборной Европы выиграли Laver Cup.

Российские теннисисты впервые принимали участие в этом турнире.

Состав сборной Европы

Верхний ряд: Томас Энквист (вице-капитан), Александр Зверев, Даниил Медведев, Каспер Рууд
Нижний ряд: Фелисиано Лопес, Стефанос Циципас, Андрей Рублев, Маттео Берреттини, Бьорн Борг (капитан)

Laver Cup проводился в 4-й раз, и всегда побеждали европейские теннисисты.

2017:  Европа 15-9 Остальной мир 
2018:  Европа 13-8 Остальной мир 
2019:  Европа 13-11 Остальной мир 
2020: отменен из-за коронавируса
2021:  Европа 14-1 Остальной мир 

В 2022 году Laver Cup пройдет в Лондоне 
 Алина Кабаева хорошо подходит на роль преемника Винер-Усмановой.

Так считает двукратная олимпийская чемпионка Евгения Канаева. Цитируем ее высказывание:

 «Считаю Алину потрясающим человеком. Она может стать хорошей заменой Винер-Усмановой в сборной России. Кабаева может работать и в международной федерации, и у нас. Ее все уважают. Алина очень коммуникабельный человек, который сможет достичь успеха в любой сфере».

Согласны с Канаевой?
КХЛ назвала лучших игроков четвертой недели:

 Вратарь  Тимур Билялов из «Ак Барса»

 Форвард  Антон Бурдасов из СКА

 Защитник  Михаил Пашнин из «Металлурга» 

 Новичок  Алексей Колосов из минского «Динамо».

Поздравляем 
Греческий арбитр Анастасиос Сидиропулос назначен главным судьей матча Лиги чемпионов между «Зенитом» и шведским «Мальме» 
 
Встреча пройдет 29 сентября в Санкт-Петербурге. Начало  19:45.

Удачи нашей команде! 
В мире фигурного катания всегда интересно:

Алина Загитова выложила в своем Instagram видео с подписью «Работаю над "московской" речью». Это не просто так 

Ранее генеральный директор «Самбо-70» Ренат Лайшев рассказал, что ведущей юбилейного концерта спортивного центра стала Евгения Медведева, потому что «у нее лучше дикция, она московская девочка».

Сообщалось, что фигуристки проведут праздничный вечер в паре. Но затем было принято решение, что в качестве ведущих на шоу будут работать мужчина и женщина.

А как вы оцените ораторские навыки наших спортсменок?
Кучеров, Василевский и Панарин вошли в топ-10 игроков лиги по версии NHL Network.

Сила 
Доброе утро! Дайджест:

 Мазепин после Гран-при России подарил ОКР шлем с именами олимпийцев


 Тарпищев оценил победу Медведева и Рублева в Кубке Лейвера


 Российский хоккеист Даниил Чайка заключил соглашение с «Вегасом»


 Месси отреагировал на победу Аргентины над Россией на ЧМ по мини-футболу


 Волков набрал два очка в предсезонном матче «Анахайм»  «Сан-Хосе»

Заканчиваем неделю дайджестом:

 Медведев и Рублев в составе сборной Европы стали победителями Кубка Лейвера.


 «Арсенал» обыграл «Тоттенхэм» в дерби северного Лондона.


 Скорович прокомментировал поражение сборной России в четвертьфинале ЧМ.


 «Лацио» обыграл «Рому» в римском дерби в серии А. 


 Чимрова победила на дистанции 200 метров баттерфляем на этапе ISL.

 После матча «Краснодара» и «Сочи», в котором «быки» в меньшинстве разгромили соперника 3:0, представители клубов активно побеседовали со СМИ. Рассказываем подробности:

 Гендиректор «Краснодара» Хашиг жестко раскритиковал судейство и Безбородова в частности.

 Главный тренер «Сочи» Владимир Федотов заявил, что поменял бы в перерыве всех футболистов, если бы это позволяли правила игры.

 Помощник главного тренера «Краснодара» высказал мнение, что как минимум одно из двух удалений в его команде могло не быть.

 Добытую трудовую победу «Краснодар» посвятил Сергею Галицкому, который недавно объявил о болезни.

Российская Премьер-Лига 
 Сборная России по мини-футболу проиграла Аргентине в четвертьфинале чемпионата мира и покинула турнир.

Основное время закончилось со счетом 1-1, а в серии пенальти сильнее оказались аргентинцы.

Наши парни оставили все силы, но удача была на стороне соперника 
Ролики + гибкость = 
Казанский «Ак Барс» в огне  

 Сегодня в Казани был повержен московский «Спартак». Встреча завершилась со счетом 3:1 и позволила «Ак Барсу» одержать 5 победу подряд!

Замахнутся на титул в этом сезоне?
Результаты завершившихся поединков в футболе:

 «Динамо 2:0 Рубин»
 «Ростов 1:2 Ахмат»
 «Саутгемптон 0:1 Вулверхэмптон»
 «Ювентус 3:2 Сампдория»
 «Удинезе 0:1 Фиорентина»
 «Эмполи 4:2 Болонья»
 «Бордо 1:1 Ренн»
 «Бохум 0:0 Штутгарт»
 «Мальорка 2:3 Осасуна»

Вечером зрителей ждет сразу 2 дерби: лондонское между «Арсеналом» и «Тоттенхэмом», а также римское, в котором сразятся «Рома и «Лацио» 
Британский пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон одержал 100-ю победу в «Формуле-1», выиграв Гран-при России 

Второе место занял гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен из Нидерландов, третьим стал испанец Карлос Сайнс-младший, выступающий на «Феррари».
Николай Валуев заявил, что победа Усика над Джошуа принесла радость миллионам россиян.

Как вам бой? Рады за украинского бойца? 
 Московское дерби завершилось со счетом 3:2 в пользу «красно-белых».
 
Речь идет о пляжном футболе, где «Спартак» обыграл ЦСКА и взял бронзу Кубка России.

В финале турнира за трофей поспорят столичный «Локомотив» и петербургский «Кристалл».
Российский гонщик Роберт Шварцман из команды Prema Racing финишировал четвертым в третьей гонке Гран-при России «Формулы-2».

Победителем заезда стал партнер Шварцмана по команде австралиец Оскар Пиастри. Второе место занял француз Тео Пуршер (ART), третий  индиец Джехан Дарувала (Carlin).
Экс-форвард «Зенита» Сергей Герасимец скончался на 56-м году жизни.

Он играл за клуб с 1997 по 1999 год и помог команде завоевать первый в новейшей истории трофей  Кубок России.

Вечная память...
Собрали все лучшее, что было на сумасшедшем вечере боев в Вегасе 
В субботу на «ЦСКА Арене» прошло шоу «Влюбленные в фигурное катание». 

Медведева и Загитова снова покорили московский лед 
Доброе утро! Новости:

 Медведев взял верх над Шаповаловым на Кубке Лэйвера


 Нурмагомедов оценил чемпионское выступление Усика в бою с Джошуа


 Россиянин Абдурахимов проиграл техническим нокаутом на UFC 266


 Болельщики освистали гимн Украины перед боем Усика с Джошуа


 Валентина Шевченко в шестой раз защитила чемпионский пояс UFC

Подводим итоги субботы:

 Панарин: никогда не отказывался выступать за сборную России
 

 Футболист «Локомотива» Магкеев получил разрыв крестообразной связки колена 


 Тарасова и Морозов победили в соревнованиях пар на этапе Кубка России
 

 «ПСЖ» без Месси победил «Монпелье» в матче чемпионата Франции со счетом 2:0


 Нагорный победил в пяти видах из шести в матчевой встрече немецких клубов

 АЛЕКСАНДР УСИК ПОБЕДИЛ ЭНТОНИ ДЖОШУА И ОТОБРАЛ У НЕГО ЧЕМПИОНСКИЕ ПОЯСА  
 
Боксеры прошли всю дистанцию, а судьи по очкам отдали победу украинцу. 
 
19-0  обновленная статистика Усика. 
 
Шикарный бой в исполнении Александра! Новый король тяжелого веса по трем версиям 
 Чемпион UFC в легчайшем дивизионе Алджамейн Стерлинг снялся с реванша против Петра Яна.

СМИ не сообщают причины отказа бойца от схватки.

Бой должен был пройти 30 октября в Абу-Даби.
 Насыщенный игровой день в КХЛ.

Девятая победа «Йокерита» подряд, первая осечка московского «Динамо» в сезоне и сухое поражение ЦСКА в Магнитогорске.

Фиксируем все результаты:

«Барыс»  «Сибирь»  2:1 ОТ
«Автомобилист»  «Трактор»  1:2 Б
«Металлург»  ЦСКА  4:0
«Йокерит»  «Сочи»  4:2
«Витязь»  «Амур»  4:1
«Торпедо»  «Динамо Москва»  4:2
«Динамо Минск»  СКА  1:2 ОТ
«Локомотив»  «Салават Юлаев»  2:3 ОТ
 Артем Дзюба ответил на вопрос о сборной России.

Если забыли, то форвард сам отказался от приглашения в национальную команду, сославшись на неоптимальную форму.

Последние 4 матча Дзюбы в РПЛ: 3 гола и 3 голевые передачи.

И это неоптимальная форма Дзюбы? 
 Завершилась субботняя программа в РПЛ.

 «Спартак» дома обыграл «Уфу» со счетом 2:0. Красно-белые поднялись в первую половину турнирной таблицы с 13 очками.

 «Зенит» в Санкт-Петербурге одержал волевую победу над «Крыльями Советов»  2:1. У победителей забили Артем Дзюба и Алексей Сутормин с пенальти, а команда Сергея Семака ушла в отрыв  уже есть ощутимое преимущество в размере 6 очков.

 «Локомотив» по-прежнему не проигрывает в нынешнем сезоне, но снова теряет очки  вторая подряд нулевая ничья. На этот раз с «Химками». Так еще и красную карточку за грубый фол получил вратарь московского клуба Маринато Гилерме.

Какие впечатления от футбольной субботы в РПЛ?
Даже милые котейки вместо сна сегодня выберут бой Джошуа  Усик 
 Владимир Путин предложил подумать о проведении в России еще одного чемпионата мира по футболу.

Мы все помним сказочный 2018 год.

Хотели бы повторения?
 Британец Ландо Норрис выиграл квалификацию Гран-при России.

Пилот «Макларена» впервые в карьере взял поул.

Льюиса Хэмилтона нет даже в топ-3. Он завтра будет стартовать с четвертой позиции. 

Никита Мазепин занял 19-е место в квалификации, его партнер по команде Мик Шумахер стал 17-м.

Не забываем, что текущий лидер чемпионата Макс Ферстаппен стартует последним (это было известно еще вчера).

Гонка завтра в 15:00 мск 
Семин заявил, что не планирует заканчивать тренерскую карьеру после ухода из «Ростова».

Как думаете, за работу в каком клубе нужно взяться легенде? 
 Юрий Семин покинул «Ростов»
 
В команде сообщили, что совместное решение было принято после встречи наставника с президентом клуба Арташесом Арутюнянцем. 
 
Юрий Палыч возглавил клуб с берегов Дона 4 августа. Во главе с Семиным «Ростов» в семи играх одержал одну победу.
Кадровые изменения в хоккее:

 Игорь Никитин пришел на смену Андрею Скабелке на посту главного тренера «Локомотива»

 Глава Французской федерации хоккея Люк Тардиф избран на пост президента Международной федерации хоккея.

Выборы главы IIHF прошли в Санкт-Петербурге в рамках полугодового конгресса организации. Возглавлявший IIHF с 1994 года швейцарец Фазель покинул пост.
 Вслед за «Формулой-2» отменена 3-я практика «Формулы 1»

Причина все та же  ужасные погодные условия на юге России

Об этом сообщили в официальном Твиттере «королевских гонок»
 Первый старт на этапе Гран-при России «Формулы-2» отменили из-за погодных условий!

Гонка должна была начаться в 10:30 мск. Старт заезда был отложен на неопределенное время, а затем объявили, что гонка перенесена. В Сочи идет сильный дождь 

Погода вносит свои коррективы 
Сегодня состоится один из самых ожидаемых боксерских поединков этого года Джошуа  Усик 

Расклады, детали подготовки и антураж боя  на нашем сайте.

Сегодня нас ждет много интересных противостояний!

 «Химки»  «Локомотив»
 «Зенит»  «Крылья Советов»
 «Спартак»  «Уфа»
 «Челси»  «Манчестер Сити»
 «Интер»  «Аталанта»
 «Реал»  «Вильярреал»
 «Боруссия М»  «Боруссия Д»
 «Метталург»  ЦСКА
 «Торпедо»  «Динамо»
 «Локомотив»  «Салават Юлаев»

Есть, что посмотреть 
Доброе утро! Начинаем выходные с дайджеста:

 Рублев победил Шварцмана в матче Кубка Лейвера. 


 Рылов выиграл 100-метровку на спине на этапе Международной лиги плавания. 


 Определились все пары 1/4 финала чемпионата мира по мини-футболу. 


 «Бавария» обыграла «Гройтер Фюрт» в матче бундеслиги. Левандовски не забил и остановился в шаге от рекорда Герда Мюллера.


 Капризов провел первую тренировку в «Миннесоте» после подписания контракта. 

Вечер пятницы и дайджест  идеальное сочетание:

 Юрий Жирков сделал заявление о своем будущем
 

 Шайба Цыплакова принесла «Спартаку» победу над «Нефтехимиком» в матче КХЛ  3:2


 Куман дисквалифицирован на два матча чемпионата Испании 


 Тарасова и Морозов лидируют после короткой программы на этапе Кубка России
 

 «Она вопила»: Мария Шарапова рассказала, за что ее ненавидит Серена Уильямс

 Елизавета Туктамышева стала победительницей первого этапа Кубка России по фигурному катанию.

1. Елизавета Туктамышева  220,07 балла
2. Вероника Яметова  189,25
3. Станислава Молчанова  178,22

Лидировавшая после короткой программы Александра Трусова снялась с соревнований по медицинским показателям.

У мужчин победу одержал Александр Самарин.

1. Александр Самарин  276,51 балла
2. Алексей Ерохов  264,53
3. Роман Савосин  247,39

Молодцы!
 Марк Кондратюк подтвердил для сборной России третью квоту в мужском одиночном катании на Олимпиаду в Пекине. 
 
Российскому фигуристу нужно было занять место не ниже седьмого на турнире в Оберстдорфе. Кондратюк перевыполнил план, став третьим.

Красавец!
А ты бы смог так? 
 С 24 по 26 сентября в Бостоне пройдет выставочный теннисный турнир между командами Европы и остального мира  Кубок Лэйвера.

За команду Европы сыграют два наших топчика  Даниил Медведев и Андрей Рублев.

Матчи начнутся уже сегодня, а пока зацени, как хороши наши парни вне корта 
 Завершился первый день Гран-при России «Формулы-1» в Сочи.

Главное:

 Вальттери Боттас стал лучшим в обеих тренировках;

 Лидер чемпионата Макс Ферстаппен будет стартовать с последнего места в гонке. Голландец наказан за четвертую в нынешнем сезоне смену мотора на болиде;

 Команда «Хаас» оштрафована на 1000 евро за нарушение Никитой Мазепиным скоростного режима на пит-лейне во время второй сессии свободных заездов.
 
Расписание на оставшуюся часть этапа: 

25 сентября. 12:00 мск. Третья свободная практика 
25 сентября. 15:00 мск. Квалификация 
26 сентября. 15:00 мск. Гонка
 Уже завтра мегабой между Энтони Джошуа и Александром Усиком.

Сегодня прошла процедура взвешивания: украинец оказался легче британца на восемь килограммов (100,2 кг против 108,8 кг).

А вчера Усик пришел на пресс-конференцию в образе Джокера. Наверняка он удивил Джошуа, но сможет ли поразить его во время боя?
 Тяжелые и грустные слова президента «Краснодара» Сергея Галицкого.

Здоровья, крепкого здоровья, Сергей Николаевич!
Друзья, у нас появилась новая страница в Instagram 

Вас ждет еще больше крутых новостей, интервью со спортсменами и эксклюзивные фото и видео: 

Подпишись, чтобы следить за нашими победами!
 Олег Знарок будет главным тренером сборной России по хоккею на Олимпийских играх 2022 года в Пекине. 
 
Контракт подписан на один год. 
 
Тренировавший до этого национальную команду Валерий Брагин будет в должности консультанта. Сергей Зубов войдет в тренерский штаб и будет отвечать за защитников. 
 
В 2018 году на Олимпиаде в Южной Корее Знарок привел сборную России к золотым медалям.

Как вам такое назначение?
 Гран-при России «Формулы-1» стартовало сегодня со свободной практики!

Лучшим стал финский пилот команды «Мерседес» Вальттери Боттас, второе время показал его партнер по команде британец Льюис Хэмилтон.

Россиянин Никита Мазепин, представляющий «Хаас», стал 19-м.

Верим, что в следующих заездах Никита покажет себя лучше
 Один случай COVID-19 зафиксировали на олимпийском отборочном турнире по фигурному катанию.

ISU и организационный комитет не раскрывают имя заболевшего и будут держать участников в курсе ситуации.

Главное, чтобы обошлось без отмены соревнований 
 Итоги вечерних поединков в европейских чемпионатах:

 «Гранада» 2:3 «Реал Сосьедад»
 «Осасуна» 1:3 «Бетис»
 «Кадис» 0:0 «Барселона»
 «Сампдория» 0:4 «Наполи»
 «Торино» 1:1 «Лацио»
 «Рома» 1:0 «Удинезе»

«Барса» вновь теряет очки, а «Наполи» идет лидером без потерь 
Доброе утро! Коротко о главном:

 Евгений Рылов победил на дистанции 200 метров на спине на этапе ISL.


 Без гимна и под дождем: стартует Formula 1 ВТБ Гран-при России 2021.


 «Барселона» сыграла вничью с «Кадисом» в матче Примеры.


 Тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов прокомментировал свой рекорд в КХЛ.


 ФИФА посетила города-кандидаты чемпионата мира 2026 года.

Перед сном читаем новости:

 Кудашов побил рекорд Знарка по продолжительности победной серии в КХЛ


 Сборная Аргентины стала соперником России в 1/4 финала ЧМ по мини-футболу


 Самарин выиграл короткую программу на этапе Кубка России в Сызрани
 

 ЦСКА разгромил «Зенит-Ижевск» в матче Кубка России  4:0


 УНИКС победил «Локомотив-Кубань» в матче открытия Единой лиги ВТБ со счетом 96:87

Сейчас бы хоть немножко такого же солнышка, как у Юлии Ефимовой 
 Александра Трусова сегодня выиграла короткую программу стартового этапа Кубка России, но с произвольной снялась.

У спортсменки возникли проблемы со здоровьем.
Не пытайтесь повторить это дома 
 Рефери ФИФА и УЕФА португалец Витор Мелу Перейра назначен главой департамента судейства Российского футбольного союза.

В этой роли он сменил венгра Виктора Кашшаи, который возглавлял департамент судейства с 9 января 2020 года по 13 сентября 2021 года.

Контракт с Мелу Перейрой подписан на 2 года с возможностью продления.

Судейских скандалов теперь станет меньше? 
 Подъехало расписание хоккейного олимпийского турнира.

9 февраля:  Россия  Швейцария 
11 февраля:  Россия  Дания 
12 февраля:  Россия  Чехия 

Победитель нашей четверки и лучшая вторая команда из всех групп сразу врываются в четвертьфинал, остальные отправляются играть дополнительный раунд плей-офф.

Что ждет сборную России в феврале в Пекине?
 Сегодня 25 лет исполняется нашему великолепному пловцу Евгению Рылову!

 Двукратный олимпийский чемпион
 Двукратный чемпион мира
 Трехкратный чемпион мира на короткой воде
 Четырехкратный чемпион Европы

Поздравляем 
 Главный тренер «Краснодара» Виктор Ганчаренко дисквалифицирован на три матча РПЛ, один из них  условно.

Он был удален со скамейки по ходу встречи с «Ахматом», который состоялся 18 сентября.

Ганчаренко наказан за оскорбительное поведение и использование нецензурных выражений в отношении официальных лиц матча.

Он не сможет присутствовать на скамейке запасных «Краснодара» в играх против «Сочи» 26 сентября и ЦСКА 2 октября.
 Никита Мазепин остается в «Формуле-1» на следующий сезон.

Российский пилот в 2022 году продолжит гоняться за «Хаас» вместе с Миком Шумахером.

Удачи нашему гонщику!
 Аслан Карацев завершил борьбу на турнире в Нур-Султане 
 
В матче второго круга он уступил финну Эмилу Руусувуори со счетом 6:7 (6:8), 4:6.
 И снова допинг: олимпийский чемпион по вольной борьбе Билял Махов дисквалифицирован на четыре года.
 В Петербурге у российского легкоатлета Александра Хютте нашли наркотики, пишут СМИ. 

В момент задержания многократный чемпион страны находился в неадекватном состоянии. 

Спортсмен был информатором IAAF и WADA.
Никита Мазепин нанес на свой шлем имена всех российских призеров Олимпиады и Паралимпиады в Токио 

Гонщик выступит в нем на Гран-при России. Турнир пройдет на трассе «Сочи Автодром» 24-26 сентября.

Получится проехать удачно? 
Сегодня стартует Единая Лига ВТБ:

 В этом сезоне сыграют двенадцать клубов из пяти стран: России, Эстонии, Белоруссии, Казахстана и Польши

 Подмосковные «Химки» отказались от участия в турнире из-за проблем с финансами

 В регулярном сезоне команды сыграют в двухкруговом турнире и определят восьмерку сильнейших, которая продолжит борьбу в плей-офф.

Лучшая команда плей-офф будет определяться в сериях до трех побед. 

Получится ли у кого-то скинуть ЦСКА с трона?
Доброе утро. Собрали самое главное:

 Юлия Ефимова планирует выступить на всех этапах Кубка мира-2021 по плаванию


 Лучница Авдеева избрана в комиссию спортсменов World Archery


 «ПСЖ» без Месси вырвал победу у «Меца» в матче чемпионата Франции


 «Шахтер» разгромил киевское «Динамо» и в девятый раз выиграл Суперкубок Украины 


 Японская теннисистка Наоми Осака снялась с турнира в Индиан-Уэллсе

Подведем итоги дня:

 Президент ФИФА Инфантино считает Россию великой футбольной державой 


 «Монако» с Головиным победил «Сент-Этьен» в матче Лиги 1 со счетом 3:1
 

 «Витязь» обыграл «Локомотив» в матче КХЛ  3:2


 «Ювентус» одержал первую победу в новом сезоне серии А


 УЕФА озвучил последствия проведения чемпионата мира один раз в два года

 И еще немного про Кубок России.

«Ростов» Юрия Семина вылетел, проиграв «Чайке» со счетом 0:1. Да, сейчас только групповой этап, но клуб из ФНЛ-2 не уступит первое место ни «Ростову», ни лидеру ФНЛ московскому «Торпедо».

Как же так, Юрий Палыч?!
 22 сентября 2021 года войдет в историю Кубка России.

«Крылья Советов» одержали самую крупную победу в Кубке России, забив 10 безответных мячей ногинскому клубу «Знамя».
 
Хет-трик оформил Дмитрий Цыпченко, по два мяча на счету Ивана Сергеева и 16-летнего Сергея Пиняева. 
 
Кроме того, «Крылья»  первая в истории турнира команда, которой удалось положить 10 мячей за матч в ворота соперника.

Вау 
Этот пушистый храбрец не боится никаких преград 
 Сборная России  в четвертьфинале чемпионата мира по мини-футболу!

В 1/8 финала наши парни обыграли команду Вьетнама  со счетом 3:2.

Дальше россиян ждет победитель южноамериканского противостояния  Аргентина  Парагвай 

Если выиграют аргентинцы, то нас ждет повторение финала последнего чемпионата мира. В 2016 году Россия проиграла Аргентине со счетом 4:5.

Хотелось бы взять реванш!
 Знакомьтесь, это Тигроша. 

Этот очаровательный тигренок стал официальным талисманом мужского чемпионата мира по волейболу, который в 2022 году пройдет в России 

Турнир пройдет с 26 августа по 11 сентября, а вчера стали известны все 24 участника финальной части соревнований.
 Не за горами старт зимнего сезона в биатлоне. А пока с 23 по 26 сентября в Тюмени пройдет чемпионат России по летнему биатлону.

Перед стартом соревнований мы поговорили с главой Союза биатлонистов России Виктором Майгуровым.

 «Не будем просить Юрлову-Перхт через силу вернуться в команду к Олимпиаде» 

 «IBU хочет видеть СБР в строю»

Читаем полное интервью президента СБР по ссылке 
 Михаил Лихачев вошел в список претендентов на звание лучшего тренера года по пляжному футболу.

В список вошли 12 претендентов, из числа которых в конце октября будет определен шорт-лист из трех кандидатов на награду.

Победитель будет объявлен на гала-вечере в Дубае во время Межконтинентального кубка в начале ноября.

Верим, что тренер наших чемпионов победит!
 Бывший футболист сборной России Дмитрий Хохлов подал в суд на Facebook. 

Иск связан с тем, что соцсеть расценивает любое упоминание его фамилии как «пренебрежительное название представителей украинской нации».

Нас ждет самое необычное судебное разбирательство.
 В Санкт-Петербурге неделя презентаций: вчера представили логотип чемпионата мира по хоккею 2023 года, а сегодня  постер к финалу Лиги чемпионов 2022 года.

Авторы воплотили в нем атмосферу белых ночей, на которые как раз выпадет финал еврокубка.

Главный матч клубного сезона состоится 28 мая 2022 года.

Как вам постер?
Кажется, Арсен Захарян стал главной молодой звездой российского футбола.

СМИ сообщают, что 18-летнего полузащитника «Динамо» хочет подписать дортмундская «Боруссия». Скауты немецкого клуба около года следили за футболистом.

Ранее сообщалось, что Захаряном интересуется «Барса». Верите? 
Стоимость строительства «СКА Арены» составила почти 40 миллиардов рублей.

Об этом рассказал генеральный директор ООО «СКА Арена» Евгений Калабин.

По его словам, новая площадка будет принимать до 160 различных событий в год, включая киберспортивные турниры и корпоративные мероприятия.

Как вам дизайн? 
 В УЕФА высоко оценили готовность Санкт-Петербурга к финалу ЛЧ.

«Очень современный и технологичный стадион. Уверены, что он прекрасно подходит для финала без модификаций»,  отметил директор по проведению клубных соревнований УЕФА Тициано Гайер

Главный матч Лиги чемпионов сезона 2021/2022 в Санкт-Петербурге пройдет 28 мая. Ждем настоящий праздник футбола 
Роналду снова первый: португалец стал самым высокооплачиваемым футболистом мира 

По версии Forbes, Криштиану в сезоне-2021/22 заработает 125 миллионов долларов. Из них 70 млн составит его зарплата, еще 55  доходы от рекламы.

Месси в текущем сезоне заработает 110 млн (75+35). Замыкает тройку лидеров рейтинга Неймар (95 млн; 75+20). Четвертый  Мбаппе (43 млн; 28+15).
Клубы РПЛ стартуют в Кубке России 

 «Ленинградец»  «Краснодар»  16:00
 «Знамя» (Ногинск)  «Крылья Советов»
 «Динамо» (Ставрополь)  «Динамо» (Москва)  18:00
 «Чайка»  «Ростов»  19:30
 
Кто из фаворитов покинет турнир в самом начале?
Доброе утро! Новости:

 Капризов подписал с «Миннесотой» пятилетний контракт на 45 миллионов долларов


 Кудерметова проиграла Рыбакиной в первом раунде турнира в Остраве


 Российский футболист в Австрии сломал нос сопернику и был дисквалифицирован на 48 матчей


 Капризов высказался о подписании нового контракта с «Миннесотой»


 «Фиорентина» с Кокориным проиграла «Интеру» в матче серии А

Вечерний дайджест!

 Дзюбу назвали «предателем родины» из-за отказа играть за сборную России.


 Дубль Суареса принес «Атлетико» победу над «Хетафе» в матче чемпионата Испании по футболу.


"Дженоа" и "Болонья" сыграли вничью в матче серии А.


 Состав сборной России по шорт-треку на Кубок мира объявят в среду.


 «Рубин» иронично отреагировал на высказывания Вилкова в адрес Слуцкого.

Итоги завершившихся матчей в КХЛ 

 «Северсталь» 2:1 «Салават Юлаев»
 «Динамо Москва» 4:1 «Динамо Рига»
 СКА 5:1 «Амур»
 «Спартак» 0:4 «Авангард»

Какой результат удивил больше? 
 Новости с гандбольной Лиги Европы.

Гандболисты ЦСКА проиграли французскому «Ниму» в первом матче второго раунда квалификации Лиги Европы 

Встреча проходила в Ниме и закончилась со счетом 36:29. В ответке 28 сентября нужно брать реванш
Что такое холодный расчет?

Наглядно демонстрируем 
 Сегодняшний игровой день в КХЛ стартовал с победы ЦСКА!

Москвичи в овертайме обыграли «Барыс» со счетом 2:1.

Армейские хоккеисты не отстают от футболистов 
 Игорь Гамула прокомментировал отказ Дзюбы от вызова в сборную. 

По мнению бывшего главного тренера «Ростова», это общее решение Карпина и Дзюбы, которое никак не связано с конфликтом между тренером и футболистом 

Согласны с Гамулой? 
17 сентября Александр Овечкин отметил свой 36-й день рождения. 

Зацени, что Ови сделал с музыкантом, а потом как расшевелил народ в танцполе 

Настоящий король 
 Артем Дзюба отказался от приглашения в сборную России.

Речь только о предстоящих матчах отбора ЧМ-2022 в октябре.

«Я долго думал над этой ситуацией и пришел к выводу, что пока не набрал оптимальную форму, чтобы помочь сборной на 100 процентов. У сборной впереди важнейшие игры, поэтому ехать и занимать чье-то место сейчас было бы неправильным. О чем я честно и сказал тренеру. Желаю огромной удачи нашим парням в предстоящих матчах. Надеюсь, что к ноябрьским матчам смогу быть в оптимальной готовности, но понимаю, что никаких гарантий здесь быть не может»,  заявил Дзюба.

Шок-контент 
 Скандал в российском гандболе: национальная федерация временно отстранила восемь игроков юношеской сборной России из-за подозрений в ставках на свои матчи.

Это Дмитрий Кандыбин, Александр Морозов, Никита Гоголев, Дмитрий Фролов, Даниил Дмитриев, Максим Найдунов, Максим Ермолин, Георгий Кириленко.

Подозрения со стороны Федерации гандбола России вызвали несколько матчей мужского юношеского чемпионата Европы, который прошел в Хорватии в августе 2021 года. По его итогам сборная России заняла 15-е место среди 16 участников.

Комиссия по этике ФГР намерена рекомендовать исполкому организации расторгнуть контракт с главным тренером юношеской сборной России Виталием Ивановым.

Вот это залет 
 В Санкт-Петербурге представили официальный логотип ЧМ-2023 по хоккею. 
 
Как вам?
 Восемь россиян включены в расширенный список из 100 кандидатов на приз лучшему игроку мира в пляжном футболе по итогам сезона.

В число номинантов вошли россияне Алексей Макаров, Антон Шкарин, Артур Папоротный, Борис Никоноров, Федор Земсков, Максим Чужков, Станислав Кошарный и Юрий Крашенинников.

Шорт-лист из трех финалистов будет объявлен в конце октября, обладатель награды будет назван на церемонии в рамках Межконтинентального кубка, который пройдет в Дубае 2-6 ноября.
 С 24 по 26 сентября в Сочи пройдет очередной этап «Формулы-1» Гран-при России.

Нашего Никиту Мазепина поддержал бывший чемпион UFC Хабиб Нурмагомедов.

Теперь точно все пройдет хорошо 
 В ближайшие выходные нас ждет мегабой в супертяжелом весе: Александр Усик сразится с Энтони Джошуа.

Украинский боксер вместе с командой отправился в Лондон.

В тяжелом весе Усик провел два поединка. У Джошуа 24 победы и одно поражение от американца Энди Руиса.

Ждем яркого боя 
Руй Витория в официальных матчах в «Спартаке»:

 3 победы
 1 ничья
 7 поражений

Сколько еще португалец проработает в московском клубе?
 В РПЛ завершился 8-й тур.

Первая нулевая ничья сезона, снова забивающий голы Артем Дзюба, дерби ЦСКА  «Спартак».

Пишите в комментариях, что вам больше всего запомнилось в 8-м туре чемпионата России 
Матч ЦСКА  «Спартак» получился далеко не самым зрелищным, но Москва стала красно-синей 

Говорит капитан победителей 
Доброе утро! Еще немного про вчерашнее дерби и не только:

 Определился соперник сборной России в плей-офф ЧМ по мини-футболу
 

 Глушаков готов бесплатно играть за «Спартак» 


 Мадридский суд постановил прекратить преследование учредителей Суперлиги
 

 Заболотный поблагодарил фанатов ЦСКА


 Соперник «Спартака» по Лиге Европы «Наполи» разгромил «Удинезе» в матче серии А  4:0

Завершаем день дайджестом! Много комментариев после дерби и не только:

 «Вокзал, чемодан»: фанаты «Спартака» требуют увольнения Витории после дерби


 Новым главой департамента судейства РФС станет Витор Перейра


 Пакьяо объявил о завершении карьеры


 Витория прокомментировал слухи о своем увольнении


 «Витязь» потерпел седьмое подряд поражение в КХЛ, уступив «Ак Барсу»

«Если перечислять количество фолов, которые были и которые он не свистнул, у меня не хватит пальцев на руках и ногах»

Леонид Слуцкий раскритиковал арбитра матча «Рубин»  «Зенит», в котором его команда проиграла 1:3, а тренер был удален с бровки за чрезмерную эмоциональность.

Леонида Викторовича прорвало 
 Гол Заболотного стал единственным в дерби и принес ЦСКА важнейшую победу!

«Красно-синие» приблизились к лидирующей группе, а «Спартак» еще сильнее осел в середине таблицы 

Зе настоящий гений 
 «Зенит» в Казани обыграл «Рубин» со счетом 3-1.

Артем Дзюба, днем вызванный в национальную команду, оформил дубль.

«Зенит» упрочил лидерство в чемпионате России 
 Россия и Украина претендуют на проведение Евробаскета 2025 года!

Также в списках претендентов числятся Венгрия, Латвия, Кипр и Финляндия. Турнир пройдет в четырех странах, но только одна страна примет матчи финальной стадии.

Решение будет принято весной 2022 года.

Сможет ли Россия завоевать право быть хозяйкой турнира? 
Стали известны стартовые составы на сегодняшнее дерби 

ЦСКА: Игорь Акинфеев, Фернандес, Яка Бийол, Игорь Дивеев, Кирилл Набабкин, Бактиер Зайнутдинов, Иван Обляков, Чидера Эджуке, Алан Дзагоев, Федор Чалов, Антон Заболотный.

«Спартак»: Александр Максименко, Георгий Джикия, Самуэль Жиго, Максимилиан Кофрие, Айртон, Руслан Литвинов, Наиль Умяров, Виктор Мозес, Куинси Промес, Эсекель Понсе, Джордан Ларссон.

Кто из тренеров удивил больше? 
 Александр Емельяненко высмеял блогера Тарасова коллажом с Усэйном Болтом.

Схватка Емельяненко с Тарасовым прошла 18 сентября и закончилась победой профессионального бойца. 

Во время поединка соперник Александра не слишком активно шел на контакт  это и стало причиной насмешек.
 «Магнитка» отлично выглядит на старте сезона: команда уничтожила «Адмирал» со счетом 5:0 в матче КХЛ.

Шайбы забросили Денис Зернов (12-я минута), Егор Яковлев (15), Андрей Чибисов (16) и Филипп Майе (18, 38).

Для «Металлурга» эта победа стала пятой к ряду 
Мы ждали. Вы ждали 

Ловите состав сборной на октябрьские матчи отбора ЧМ-2022.

Кто лишний? Кого не хватает?
Сергей Плотников  лучший форвард недели в КХЛ 

Нападающий отметился семью набранными очками в трех матчах  пять шайб и две результативные передачи.

Кстати, хет-трик Плотникова в ворота «Спартака» стал для него первым за время игры в лиге.

Поздравляем 
 Карпин не согласился с Владимиром Путиным и выступил за отмену лимита на легионеров.

Цитируем фрагмент видео-интервью тренера:

 «Владимир Владимирович сказал, что лимит надо оставлять, я считаю, что нет. Глобально мое мнение  лимит мешает. Правильное оно или нет, это другой вопрос. Но это мое мнение, оно у меня есть. Отменят ли лимит? Зависит не от меня. Как сделать так, чтобы наш футбол при лимите стал более конкурентоспособным, я тоже углублялся в этот вопрос. Но навскидку, в Европе европейские футболисты не считаются иностранцами. Как вариант, раз мы находимся в Европе как футбольная страна, то пусть и у нас европейцы не будут считаться иностранцами».

Как вам мнение наставника сборной?
Людмила Бодниева возглавила женскую сборную России по гандболу.

Она стала первой в истории национальной команды женщиной-главным тренером.

В сезоне-2020/21 Бодниева работала в ЦСКА, который выиграл чемпионат России и вышел в «Финал четырех» ЛЧ. Следом Людмила вошла в тренерский штаб сборной России.

Удачи! 
«Ростов» выразил соболезнования семьям погибших после стрельбы в Пермском государственном университете.

«Пермь, скорбим вместе с вами. Приносим искренние соболезнования семьям погибших и желаем скорейшего выздоровления раненым»,  написано в заявлении клуба.

Инцидент произошел сегодня утром. По данным СК, в результате происшествия восемь человек погибли, еще шесть были ранены. Личность стрелка установлена  это студент ПГНИУ.

Сегодняшние матчи, безусловно, должны начаться с минуты молчания...
ЦСКА и «Спартак» сразятся сегодня в РПЛ 

Изучаем расклады перед московским дерби с помощью материала по ссылке 
 Стартовые игры у Месси в «ПСЖ» явно не удались.

Аргентинец отказался пожать руку главному тренеру Почеттино после замены в мачте с «Лионом» (2:1).

Вероятно, Лео был сильно расстроен своим выступлением. Есть ли конфликт между футболистом и наставником  вопрос открытый. 

Ранее рулевой «ПСЖ» заявлял, что у трио нападающих команды  Месси, Неймара и Мбаппе  пока нет взаимопонимания на поле.

А что с взаимопониманием в раздевалке?
Понедельник. Поехали:

 Анастасия Павлюченкова поднялась на тринадцатое место в рейтинге WTA


 Мужская сборная Италии по волейболу в седьмой раз в истории выиграла ЧЕ


 «Реал» обыграл «Валенсию» в матче чемпионата Испании


 Генменеджер «Миннесоты» высказался о ситуации с контрактом Капризова


 Гол Икарди принес «ПСЖ» победу над «Лионом» в матче чемпионата Франции

Итоги воскресного дня:

 Баскетболисты ЦСКА победили «Зенит» и выиграли Суперкубок Единой лиги ВТБ


 «Динамо» поднялось на 2 место благодаря победе над «Сочи». Захарян вновь в огне!


 Дортмундская «Боруссия» обыграла берлинский «Унион» в бундеслиге, Эрлинг Холанд оформил дубль.


 Биатлонисты Бабиков и Латыпов подхватили энтеровирусную инфекцию на сборе в Сочи


 Тренер «Сочи» Владимир Федотов прокомментировал поражение от «Динамо» в матче ЧР

 Команда российского пловца Рылова победила в комбинированной эстафете на этапе ISL 

Также Евгений занял второе место в заплыве на 100 метров на спине.

Чемпионы 
Шикарный футбол сегодня в Англии 

«Манчестер Юнайтед» в сумасшедшем поединке вырвал победу у «Вэст Хэма» со счетом 2-1. Роналду вновь забил 

«Брайтон» сенсационно обыграл «Лестер». Соперник «Спартака» по группе Лиги Европы застрял в середине турнирной таблицы, а «Брайтон» взлетел в топ-4 

«Челси» уверенно разобрался с «Тоттенхэмом» в лондонском дерби, разгромив соперника 3:0. У команды Тухеля четвертая игра на ноль в пяти встречах 
 Московские клубы одержали волевые победы в сегодняшних матчах КХЛ.

ЦСКА обыграл «Автомобилист» со счетом 3:2 в овертайме, а «Спартак» выиграл у рижского «Динамо» 3:1.
Поддержка в спорте  самое главное 
«Локомотив» достиг договоренности об аренде «Лужников» на 49 лет 


«Железнодорожники» переезжают на главный стадион страны, покидая легендарное Черкизово!
 Гандболистки ЦСКА обыграли «Кастамону» в матче Лиги чемпионов!

Встреча проходила в Москве и завершилась со счетом 34:27 в пользу россиянок  

Впереди у «красно-синих»  венгерский «Дьёр» на выезде.

Болеем за наших девчонок 
Чемпионка мира по художественной гимнастике Яна Батыршина назвала смелым решение Натальи Кузьминой не пересматривать оценки гимнасток на Олимпиаде.

Сегодня стало известно, что кандидатура Кузьминой снята с выборов в техком FIG. Ранее россиянка руководила организацией. Она не увидела судейских ошибок во время соревнований в Токио.

 «Знать, что твою кандидатуру отзовут, ты потеряешь работу и будешь находиться в России без почестей, уйдешь на пенсию, имея за плечами такую неприятную историю,  это, конечно, очень смелый поступок со стороны Кузьминой. Неоправданно смелый, я бы сказала»,  заявила Батыршина.
 Дерби  уже завтра 

ЦСКА  «Спартак», 20 сентября, 19:30.

Дмитрий Губерниев считает, что главный матч первой половины сезона закончится со счетом 2:2.

Пишите свои варианты 
Отлично! РФС не будет серьезно наказывать арбитра Игоря Панина за нестандартный розыгрыш жребия в игре «Крыльев» и «Ростова» 

Перед матчем капитаны команд с позволения Панина провели жребий по выбору мяча и сторон с помощью игры «Камень, ножницы, бумага», а не подбрасыванием монетки. 

 «Хотел бы посоветоваться с нашими иностранными коллегами, потому что случай действительно неординарный, и надо понимать, укладывается ли это в регламент и существующие нормативы. Мне кажется, что нет. Следует ли серьезное наказание за это? Не думаю, но на будущее все будут предупреждены»,  отметил глава судейского комитета РФС Ашот Хачатурянц.

Немного разнообразия в РПЛ 
 Россия сняла Наталью Кузьмину с выборов в техком Международной федерации гимнастики после скандального судейства на Олимпиаде.

«Мы сняли ее кандидатуру, потому что без нее лучше, чем с ней, потому что никто бы не посмел сделать то, что она сделала»,  прокомментировала решение Винер-Усманова.

Она также уточнила, что олимпийская чемпионка Евгения Канаева может претендовать на пост главы техкома в 2024 году.
Какие выходные теперь без матчей КХЛ? 

 «Автомобилист»  ЦСКА  15:00
 «Cпартак»  «Динамо» Рига  17:30

Смотрим 
Продолжаем публиковать комментарии тренера сборной 

 Карпин назвал Смолова лучшим нападающим России.

Поддерживаете?
 Карпин признался, что между ним и Дзюбой есть личный конфликт.

По словам тренера, это никак не влияет на их рабочие отношения: попадание Артема в сборную зависит только от его физической формы.

Верите наставнику? 
 Мы привыкли ругать российский футбол, но сейчас точно стоит его похвалить.

В этом сезоне РПЛ клубы забивают уже 59 игр подряд. Это рекорд. До этого команды обрадовали самой длинной серией без «0:0» в сезоне-2012/13  28 матчей.

Ждем продолжения сегодня:

 «Нижний Новгород»  «Арсенал»  16:30

 «Сочи»  «Динамо»  19:00

Вперед! 
Начинаем воскресенье с новостей:

 Трусова заняла первое место на турнире в США


 «Аталанта» обыграла «Салернитану», Миранчук вышел в стартовом составе


 Чикунова выиграла 200-метровку брассом на этапе Международной лиги плавания


 Ганчаренко грозит дисквалификация минимум на два матча РПЛ за оскорбление судей


 Емельяненко победил блогера Тарасова

Вечерний дайджест:

 «Краснодар» на выезде победил «Ахмат» со счетом 2:0 в матче чемпионата России 


 Шайба Петрова принесла «Ак Барсу» победу над «Сочи» в матче КХЛ  1:0


 Футбольные фанаты устроили драку на поле во время матча во Франции: видео 


 Соперник Немкова по чемпионскому бою Bellator снялся с поединка 


 Волейболисты сборной Словении обыграли поляков и вышли в финал ЧЕ

 Владелец «Спартака» Леонид Федун хотел продать клуб вместе с новым стадионом вскоре после его строительства.

СМИ пишут, что бизнесмен и болельщик «Спартака» Петр Авен мог приобрести московский клуб несколько лет назад.

«Федун просил условно десять рублей за стадион и десять за клуб. Но Авен не был готов платить такую же сумму за клуб. Между ними была пропасть, сумма была астрономической. Петр нанял аудиторско-консалтинговую компанию, чтобы убедиться в неадекватности такой цены. Итоги оценки это подтвердили, после чего все закончилось»,  заявил источник из аудиторско-консалтинговой компании.

Красно-белые, хотели бы, чтобы Федун продал «Спартак»?
Бейсбол + гимнастика = 
 Сборная России идеально прошла групповой этап чемпионата мира по мини-футболу. 

  Египет  9:0
  Узбекистан  4:2
  Гватемала  4:1
 
Вышли в плей-офф с первого места, а матч 1/8 финала действующие вице-чемпионы мира проведут 22 сентября. Соперник станет известен позднее.
 Александр Кокорин провел первый матч в сезоне за «Фиорентину». 

Российский форвард вышел на замену на 80-й минуте встречи чемпионата Италии с «Дженоа» при счете 1:0 в пользу своей команды.

В итоге «Фиорентина» выиграла со счетом 2:1.

Кокорин не отметился результативными действиями, но получил желтую карточку за грубый фол. Ассистенты судьи просматривали момент с участием нападающего на предмет возможного удаления, но не стали менять решения главного арбитра.
 Бывший футболист «Челси» Демба Ба получил предложение стать спортивным директором «Локомотива».

СМИ пишут, что руководитель по спорту и развитию московского клуба Ральф Рангник предложил 36-летнему сенегальцу пост спортивного директора.

Ба на неделе посетил матч «Локомотив»  «Марсель» (1:1) в Лиге Европы и пообщался с Рангником.

Верите в такое назначение?
 Никита Гусев стал одним из героев олимпийского финала в 2018 году.

После этого российский форвард отправился в НХЛ, но заокеанская карьера складывается не лучшим образом. В «Нью-Джерси» и «Флориде» закрепиться в составе не получилось, а теперь Гусев подписал пробный контракт с «Торонто».

Рассказываем, что ждет Никиту в ближайшем сезоне 
 В Красноярске завершился юниорский этап Гран-при.

Наши фигуристы победили во всех видах программы:

Девушки

  Софья Акатьева  233,08 балла
  Анастасия Зинина  206,20
  Софья Самоделкина  202,39

Юноши

  Глеб Лутфуллин  230,42 балла
  Егор Рухин  223,29
  Уэсли Чу  217,59

Пары

  Екатерина Чикмарева и Матвей Янченков  189,11 балла
  Наталья Хабибуллина и Илья Княжук  183,87
  Екатерина Петушкова и Евгений Маликов  170,46

Танцы на льду

  Ирина Хавронина и Дарио Чиризано  167,31 балла
  Софья Леонтьева и Даниил Горелкин  165,14
  Анжела Линг и Калеб Вейн  160,23

Тотальное доминирование наших ребят! Растет новое поколение чемпионов 
 Игровой день в КХЛ уже стартовал! «Металлург» крупно обыграл «Амур» (6:2)

Также в программе на сегодня:

 Салават Юлаев  Динамо Минск
 Трактор  Куньлунь
 Йокерит  Барыс
 Локомотив  Торпедо
 Нефтехимик  Витязь
 Ак Барс  Сочи

Сезон КХЛ в самом разгаре 
Сегодня нас ждет много футбола 
 
 Уфа  Химки 
 Крылья Советов  Ростов 
 Ахмат  Краснодар 
 Ливерпуль  Кристал Пэлас 
 Ман Сити  Саутгемптон 
 Атлетико  Атлетик 
 Бавария  Бохум 
 Дженоа  Фиорентина
 Сент-Этьен  Бордо

Какую встречу считаете самой интересной? 
«В современном и цивилизованном мире такое не должно происходить. Это настоящее зло!»

Евгения Медведева жестко осудила массовое убийство дельфинов вблизи Фарерских островов 

Согласны с двукратной чемпионкой мира?
Итоги вечерних футбольных поединков в Европе:

 Герта 2:1 Гройтер Фюрт
 Сельта 1:2 Кадис
 Ньюкасл 1:1 Лидс
 Сассуоло 0:1 Торино
 Страсбург 3:0 Мец
Фигуристка Александра Трусова лидирует после короткой программы на турнире в США 

Россиянка набрала 74,75 балла и опережает идущую второй кореянку Ен Чон Пак более чем на 4 балла.

А в танцах на льду Глеб Смолкин и Диана Дэвис идут вторыми после ритм-танца, пропустив вперед только американскую пару.

Произвольные программы ждут нас уже сегодня. Болеем за наших 
Доброе утро! Новости:

 «Финал Бриллиантовой лиги я для себя считала вторым финалом Олимпиады»: Мария Ласицкене  о выступлении в Цюрихе.


 Матч чемпионата Турции по футболу был прерван из-за выбежавшей на поле собаки.


 Светлана Чимрова заняла второе место на дистанции 200 метров баттерфляем на этапе Международной лиги плавания.


 Прокуратура Италии начала расследование в отношении «Лацио». Причина  возможные дискриминационные выкрики.


 Дочь Пеле сообщила подробности о состоянии отца и опубликовала совместное фото. 

Подводим итоги дня:

 Реформы в российском футболе нужно начать с руководства РФС, заявил экс-президент «Локомотива» Николай Наумов


 Пеле вновь переведен в реанимацию, сообщают СМИ


 «Чтобы не смотреть и поплевываться»: Казанский раскрыл причины своего ухода с «Матч ТВ» 


 Ласицкене расплакалась вместе с Ургантом на съемках шоу


 Летучева завоевала золото в спринте свободным стилем на чемпионате мира по лыжероллерам

 Футболистки сборной России стартовали с победы над азербайджанками в отборе ЧМ-2023.

Встреча группы E, прошедшая в Москве, завершилась со счетом 2:0. Мячи забили Марина Федорова (42-я минута) и Нелли Коровкина (75).

21 сентября девушки сыграют с командой Черногории. Удачи 
Следим за КХЛ:

 «Авангард» обыграл «Автомобилист» со счетом 3:1 и прервал серию из трех поражений 

 «Адмирал» одолел «Северсталь»  4:1. Для клуба это первая победа после возвращения в лигу.
Ничего сложного 
«Спартак» не ведет переговоров с Черчесовым 

Слух опроверг руководитель пресс-службы команды Дмитрий Зеленов. 

По его словам, Витория продолжит работу в клубе.
 Международная федерация гимнастики утвердила и внесла в правила элемент, названный в честь Никиты Нагорного.

«Элемент Нагорного»  это тройное сальто назад согнувшись в вольных упражнениях. Его сложность в обновленных правилах составит 0,9 балла.

Наши спортсмены пишут историю 
Владимир Познер прокомментировал результаты еврокубковых матчей недели.

 Журналист был предельно краток.
 Александру Овечкину  36 лет.

 Трехкратный чемпион мира
 Обладатель кубка Стэнли
 Дважды лучший игрок НХЛ по версии ESPN
 Обладатель приза имени Уэйна Гретцки

Поздравляем легенду! 
Наши спортсмены в огне на юниорском этапе Гран-при по фигурному катанию в Красноярске 

Софья Акатьева стала лучшей в короткой программе, а Екатерина Чикмарева и Матвей Янченков победили в соревнованиях спортивных пар.

Так держать, ребята! 
 На Суперкубке Единой лиги ВТБ установлен лимит на посещение игр. Новое ограничение  3 тысячи зрителей. 

 «Мы должны заботиться о безопасности нашего населения»,  отметил президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов.
 Стал известен девиз зимней Олимпиады в Пекине!

Девизом предстоящих игр стала фраза «Вместе ради общего будущего». По мнению организаторов, она отображает стремление людей преодолевать трудности. Олимпийские игры в Пекине пройдут с 4 по 20 февраля 2022 года. 

Очередной праздник спорта уже совсем скоро 
 Дарья Грезден  голкипер женской сборной России по хоккею и красноярской «Бирюсы», которая стала главным открытием прошедшего сезона ЖХЛ. Дарье всего 17, но девушка уже вызвана в сборную России 

В интервью РИА Новости девушка поделилась впечатлением от первого вызова в сборную, рассказала о своих кумирах и поведала, что за мировым женским хоккеем почти не следит. Подробности  на нашем сайте 
Доброе утро! Время дайджеста:

 Головин помог «Монако» обыграть «Штурм» в матче Лиги Европы, отметившись голевой передачей.


 «Лестер» и «Наполи» сыграли вничью в матче группового этапа Лиги Европы. Они соперники «Спартака» по группе.


 «Парма» пробилась в решающий раунд квалификации Лиги чемпионов, обыграв «Ле-Ман»


 Российский пловец Стрельников стал вторым на 50-метровке брассом на этапе ISL.


 «То, что творится со «Спартаком»  это боль». Народный артист Валерий Баринов  о ситуации в московском клубе.

Вечерние новости:

 Ковалев лидирует на юниорском этапе Гран-при после короткой программы
 

 Юлия Каплина завоевала серебро на чемпионате мира по скалолазанию
 

 Ломовицкий извинился перед фанатами «Спартака» после поражения от «Легии» 


 Квят не смог провести второй день тестов шин для болидов «Формулы-1» 


 Дом футболиста «Челси» обокрали во время матча Лиги чемпионов с «Зенитом» 

 Безумный день в КХЛ: «Спартак» и ЦСКА перед футбольным дерби выдали шикарный матч.

Красно-белые совершили камбэк с 0:3, но все-таки проиграли 3:5.

Также отмечаем лучший старт «Динамо» в КХЛ и шестую победу подряд «Салавата Юлаева»:

«Сибирь»  «Динамо»  4:5
«Салават Юлаев»  «Куньлунь»  5:1
«Йокерит»  «Торпедо»  5:4 Б
«Нефтехимик»  «Трактор»  1:3
«Динамо Рига»  «Барыс»  3:2
«Сочи»  СКА  0:2
«Спартак»  ЦСКА  3:5
 «Локомотив» дома избежал поражения в матче группового этапа Лиги Европы с «Марселем»  1:1. 
 
Все события произошли во втором тайме: удаление Наира Тикнизяна, реализованный пенальти Дженгизом Ундером и ответка от Фаустино Анджорина. 
 
3 матча российских клубов в еврокубках: 0 побед, 1 ничья, 1 забитый мяч.
Как надо пробивать филд-гол в американском футболе 
 Александр Овечкин и Андрей Свечников уже подписали новые долгосрочные контракты со своими клубами, а что же Кирилл Капризов?

Фанаты «Миннесоты» призывают руководство клуба ускорить переговоры о новом контракте с российским форвардом.

На данный момент Капризов отсутствует в расположении команды, а уже 23 сентября откроется тренировочный лагерь. Судя по всему, лучший новичок прошлого сезона НХЛ его пропустит.

Чем закончится контрактная история Капризова?
 Главный матч 8-го тура РПЛ между ЦСКА и «Спартаком» состоится 20 сентября.

Главный судья  Сергей Карасев.

Наш лучший арбитр на центральном матче месяца. За качество судейства переживать не стоит.
 Болельщики поддерживают идею проведения чемпионата мира по футболу раз в два года.

Об этом сообщают СМИ со ссылкой на исследование ФИФА.

В опросе приняли участие 23 тысячи человек в 23 странах. ФИФА проводит расширенное исследование с участие 100 тысяч человек в более чем 100 странах.

Ранее УЕФА предупредил о потенциальном бойкоте европейскими сборными чемпионата мира, если планы ФИФА проводить турнир раз в два года воплотятся в жизнь.

Грядет футбольная революция?
 Двукратный обладатель Кубка Стэнли Андрей Василевский по прозвищу «Большой кот» посадил маленького котика в Кубок Стэнли.

Идеальное сочетание 
Самая необычная новость дня: Криштиану Роналду сменил место жительства в Англии из-за  овец 
 
СМИ пишут, что португалец вместе со своей семьей приехал в Манчестер в начале сентября и поселился в доме за 6 миллионов фунтов, но уже через неделю был вынужден переехать из-за шума от овец по утрам.

В итоге Криш переехал в дом стоимостью 3 миллиона фунтов, который расположен рядом с тем местом, где он жил во время своего первого этапа карьеры в «МЮ».
 Украинскому боксеру Ивану Редкачу предложили российское гражданство за 500 тысяч долларов.

«Что скажете? Взять или отказаться? Скоро озвучу свой ответ»,  написал спортсмен у себя в Instagram.

А как бы вы поступили на месте боксера?
Медалисты Олимпиады в Токио избавляются от подаренных им автомобилей BMW.

Одна машина (5,1 млн рублей) уже продана, вторая  выставлена на продажу (8,2 млн) и ждет нового хозяина.

Имена спортсменов, к сожалению, остаются в тайне.

Попробуем отгадать? 
Российский футбол стремительно прогрессирует 

Наша сборная поднялась c 41-го на 37-е место в рейтинге ФИФА.

Лидером пока остается Бельгия, далее идут Бразилия и Франция.
Президент РПЛ Сергей Прядкин в интервью РИА Новости рассказал о тонкостях организации предстоящего конкурса по реализации медиаправ лиги 
Умер бывший баскетбольный тренер ЦСКА и «Динамо» Душан Ивкович.

Сербскому специалисту было 77 лет.

Вечная память...
 Фанаты «Спартака» продолжают разносить руководство и футболистов.

После поражения от «Легии» болельщики освистали команду с трибун, а затем начали писать гневные комментарии в соцсетях. Одни призывают Федуна продать клуб, другие требуют у Витории и футболистов сменить место работы.

К кому из них у вас меньше всего вопросов?
«Локо»  на старте в ЛЕ 

Сегодня в 19:45 «железнодорожники» начнут свою еврокубковую кампанию матчем против французского «Марселя». 

Будет непросто. Верим в победу 
 Итоги дня в Лиге чемпионов. 
 
Сенсационная победа «Шерифа» над «Шахтером», потеря очков «ПСЖ» на выезде в Бельгии с Месси в составе и феерия в домашних матчах английских команд. 
 
Группа А 
 
«Манчестер Сити»  «Лейпциг»  6:3 
«Брюгге»  «ПСЖ»  1:1 
 
Группа B 
 
«Ливерпуль»  «Милан»  3:2 
«Атлетико»  «Порту»  0:0 
 
Группа C 
 
«Бешикташ»  «Боруссия»  1:2 
«Спортинг»  «Аякс»  1:5 
 
Группа D 
 
«Интер»  «Реал»  0:1
«Шериф»  «Шахтер»  2:0
 Сборная России обыграла команду США в финале шахматной онлайн-олимпиады!

Две встречи наши гроссмейстеры выиграли с одинаковым счетом 3,5 на 2,5.

Молодцы, ребята! Вы супер!

Да, у американцев не было звезд в лице Фабиано Каруаны, Уэсли Со, Хикару Накамуры, но и мы были без Сергея Карякина и Яна Непомнящего 
 Сборная России продолжает побеждать на чемпионате мира по мини-футболу.

После Египта (9:0) разобрались с Узбекистаном  4:2. Хет-трик оформил Артем Ниязов, а еще один гол забил Робиньо.

Завершим групповой этап 18 сентября матчем с Гватемалой (18:00 мск).
Такой волейбол ты точно еще не встречал 
Так говорил владелец «Спартака» Леонид Федун перед матчем с «Легией».

В итоге родились новые поводы для шуток над красно-белыми.

25 августа 2011 года: «Спартак» дома пропускает решающий гол от «Легии» в конце матча в Лиге Европы.

15 сентября 2021 года: «Спартак» дома пропускает решающий гол от «Легии» в конце матча в Лиге Европы.

Типичный «Спартак» 
 «Легия» в гостях победила «Спартак» в матче группового этапа Лиги Европы  1:0. 
 
Единственный мяч в конце встречи забил Лирим Кастрати.

Смыть позор 10-летней давности не получилось 
 Федерация хоккея России работает над сокращением срока дисквалификации форварда Евгения Кузнецова, чтобы игрок смог принять участие в Олимпиаде в Пекине.

Форвард «Вашингтона» в 2019 году был дисквалифицирован Международной федерацией хоккея на четыре года за нарушение антидопинговых правил.

Срок дисквалификации завершится 12 июня 2023 года, а Олимпиада пройдет в феврале 2022-го.

Центральных нападающих у нас не так много, так что Кузя нам бы очень пригодился в столице Китая 
Футболисты, тренерский штаб и работники донецкого клуба «Шахтер» перед матчем с «Шерифом» в Лиге чемпионов разместились в гостинице «Россия».

Уже в 19:45 мск начнется эта игра.
 Президент «Легии» в Москве встретился с бывшим главным тренером сборной России Станиславом Черчесовом и подарил ему футболку варшавского клуба. 
 
Черчесов работал в «Легии» в сезоне-2015/16 и привел клуб к победам в чемпионате и Кубке страны. 
 
Классный подгон  
 
Не забываем, что сегодня в 17:30 мск «Спартак». и «Легия» начнут выяснять отношения в Лиге Европы.
«Мы вернулись»: в Москве появились баннеры в поддержку «Легии» перед матчем со «Спартаком» 

Фото опубликовал официальный аккаунт польской команды в Twitter.

Дерзко.
В хоккее все чаще возникают разговоры о том, что Малкин и Овечкин уже не способны помочь России на зимних Играх в Пекине.

Так ли это на самом деле? Разбираемся с помощью нашего материала 
 Глава Федерации легкой атлетики Украины Равиль Сафиуллин заявил, что украинка Ярослава Магучих не заслуживает травли из-за фото с Марией Ласицкене.

 «Так принято в спорте: после соревнований фотографируются вместе  так отдается дань уважения честной спортивной борьбе. Тем более Россия была наказана и не была представлена на Играх, не было флага. Обвинять Ярославу в отсутствии патриотизма? Мне ее тренер рассказывала, что с 2017-го каких только предложений по поводу смены гражданства не поступало. США, Польша, кто только не приглашал. Но Магучих здесь. Вот это патриотизм и пример для подражания!»,  отметил спортивный чиновник.

Любопытный комментарий.
 Тренер белорусского волейбольного клуба «Шахтер» Виктор Бекша рассказал о планах команды заявиться в российскую суперлигу в следующем сезоне.

Хотели бы видеть в РПЛ, например, БАТЭ? 
 Смогут ли «красно-белые» принести России первую еврокубковую победу в сезоне?

Смотрим сегодня в 17:30.

«Спартак»  «Легия». Лига Европы.

Вперед! 
Обсуждаем игру «Зенита» в ЛЧ.

Защитник команды Дуглас Сантос считает, что петербуржцы смотрелись достойно в матче против «Челси», несмотря на поражение.

 «В Англии играют в первоклассный футбол, но мы показали, что можем противопоставить этому футболу свою игру, можем хорошо смотреться на фоне «Челси». Качество игроков лондонцев не вызывает вопросов, но и мы не отстаем от них, особенно когда верим в свои силы. «Зенит» провел хорошую игру. К сожалению, мы не добились победы, но с оптимизмом смотрим в будущее»,  сказал футболист после встречи.

Как вам матч? Внушает оптимизм? 
Доброе утро. Главное:

 СМИ: три клуба MLS заинтересованы в услугах Шевченко


 Выступавшая ранее за Украину чемпионка ОИ Голядкина показала фото из Крыма с флагом России


 Защитник «Барселоны» Жерар Пике заявил, что клуб не входит в число фаворитов ЛЧ


 Президент «Наполи» призвал к созданию европейской футбольной лиги


 Семак объяснил выбор схемы с тремя центральными защитниками на матч ЛЧ

Футбольно-хоккейный дайджест:

 Миранчук помог «Аталанте» сыграть вничью с «Вильярреалом» в Лиге чемпионов  2:2


 Пеле покинул отделение интенсивной терапии
 

 «Барселона» проиграла «Баварии» в матче Лиги чемпионов со счетом 0:3


 СКА обыграл «Спартак» в матче КХЛ  2:0


 «Янг Бойз» вырвал победу в матче Лиги чемпионов против «МЮ»  2:1

 В среду нас ждет увлекательное противостояние России и США в финале шахматной онлайн-олимпиады.

Российские гроссмейстеры в полуфинале справились с Китаем, а американские  с Индией.

Должно быть круто 
 «Зенит» в Лондоне проиграл «Челси» на старте группового этапа Лиги чемпионов  0:1. 
 
Все-таки не справились с Ромелу Лукаку, который забил победный мяч в середине второго тайма. 
 
В другом матче нашей группы «Ювентус» в гостях разгромил «Мальме» со счетом 3:0.
 
Следующий матч в ЛЧ «Зенит» проведет дома против шведского клуба 29 сентября.
 К сожалению, сборная России не смогла выйти в полуфинал чемпионата Европы. 
 
Не справились с поляками  14:25, 24:26, 19:25.
 
И Польша сыграла здорово, и трибуны польские сработали великолепно. Проигранная концовка второго сета также имела колоссальное значение. 
 
Увы, без шансов.
Главное из сегодняшнего выступления президента РФС Александра Дюкова:

 Молодежной сборной России поставлена задача по выходу на Олимпийские игры в 2024 году; 

 РФС не предлагает отказаться от лимита, а хочет найти новый подход в этом вопросе; 

 Формат лимита на легионеров «10+15» в РПЛ требует обсуждения с Минспортом РФ.
Федор Смолов и котик 

Самое милое фото недели!
 Криштиану Роналду повторил рекорд Икера Касильяса по количеству матчей в Лиге чемпионов. 

Он вышел на поле в стартовом составе в гостевой игре против швейцарского клуба «Янг Бойз».
 
У обоих по 177 матчей, так что 29 сентября в матче с испанским «Вильярреалом» ждем рекорд.

Кстати, Криш уже успел забить гол 
 «Спартак» и «Локомотив» получили разрешение на увеличение заполняемости стадиона в ближайшем матче Лиги Европы.

Теперь домашние арены столичных клубов могут быть заполнены на 30%.

«Спартак» сыграет с «Легией» 15 сентября в 17:30 мск, «Локомотив» начнет встречу с «Марселем» 16 сентября в 19:45 мск.

Без поддержки наши команды не останутся!
В женском теннисе после US Open прошла яркая вечеринка.

Собрались все звезды, в том числе Мария Шарапова и сестры Уильямс.

У девушек на троих 35 побед на турнирах «Большого шлема» 
Сегодня умер двукратный олимпийский чемпион и действующий мировой рекордсмен в метании молота Юрий Седых.

Причина смерти  сердечный приступ.

Седых установил мировой рекорд на чемпионате Европы-1986 (86,74 метра). Его достижение до сих пор никому превзойти не удалось.

Светлая память легендарному спортсмену.
 В «Динамо» отреагировали на информацию об интересе «Барселоны» к Арсену Захаряну.

Генеральный директор клуба Павел Пивоваров отметил, что официальных запросов со стороны испанского гранда пока не поступало.

Ранее Нобель Арустамян сообщал, что «Барса» постарается подписать 18-летнего полузащитника москвичей ближайшим летом.

Ждем 
 Нападающий московского «Динамо» Вадим Шипачев обновил рекорд КХЛ по количеству результативных передач, опередив Сергея Мозякина.

Шипачев отметился двумя результативными пасами в выездном матче против «Адмирала». Теперь на счету его счету 510 ассистов, у Мозякина  509.

Мощь 
Черышев. Травма. 

Полузащитник выбыл на 3-4 недели из-за растяжения связок левого колена. Он получил повреждение в воскресном матче за «Валенсию».

Это значит, что Денис рискует пропустить октябрьские матчи сборной в отборочном турнире ЧМ-2022. 

8 октября наша команда примет сборную Словакии в Казани, через три дня после  игра против словенцев.
 Карпин выложил фото с Фернандесом и трогательно поблагодарил защитника за совместную работу. 

«Спасибо, Марио. Ты лучший. Совсем мало времени нам удалось поработать вместе, но и этого достаточно чтобы понять, что ты великий игрок»,  написал тренер в своем Instagram.

В понедельник было объявлено, что Фернандес завершил карьеру в национальной команде. Он дебютировал за сборную в октябре 2017 года в товарищеском матче против Южной Кореи.

Очень красивый жест тренера 
 «Барселона» хочет подписать 18-летнего Арсена Захаряна ближайшим летом.

Об интересе испанцев к талантливому полузащитнику «Динамо» и сборной сообщил Нобель Арустамян.

По словам эксперта, скауты «Барсы» впечатлились дебютом хавбека в национальной команде. Также они несколько раз прилетали в Москву, чтобы оценить игру футболиста в матчах РПЛ, и остались довольны. 

Вот это новости! Верите в переход? 
Медведев порассуждал о влиянии политики на теннис.

Какой спорт, на ваш взгляд, страдает от политических «игр» больше всего? 
 Уже сегодня лондонский «Челси» примет «Зенит» в первом матче группового этапа Лиги чемпионов.

Начало  в 22:00.

Верим в победу нашего клуба и желаем удачи! 
 Кажется, мы никогда не перестанем обсуждать лимит на легионеров в российском футболе. 

Бывший президент ФИФА Йозеф Блаттер  против ограничений. По его мнению, отказ от лимита поможет развитию РПЛ.

«Иностранные футболисты в команде очень нужны, чтобы придать жизни и красоты игре. И в то же время это помогает русским спортсменам улучшить свои навыки. Я думаю, Россия на правильном пути, у нее всё получится»,  заявил Блаттер.

Как вам такой взгляд?
Доброе утро. Новости:

 Медведев рассказал, что поздравления от Путина добавили счастья к победе на US Open


 Пеле может вскоре выйти из палаты интенсивной терапии


 НБА изучает возможность проведения внутрисезонного турнира в ближайшие годы


 Тренер «Баварии» Нагельсман: Месси больше нет в «Барселоне», но клуб не стал слабее


 Карякин победил Непомнящего в шестом туре шахматного турнира в Ставангере

Закончим день новостями:

 Спортшколу, где занималась Ласицкене, назовут ее именем
 

 Джокович поздравил Медведева на русском языке
 

 Российские шахматисты пробились в полуфинал онлайн-олимпиады
 

 «Металлург» победил «Нефтехимик» в матче КХЛ  4:0


 Черышев получил растяжение связок в матче за «Валенсию»

 Южным дерби между «Ростовом» и «Краснодаром» завершился 7-й тур РПЛ.

Игра завершилась вничью  1:1.

У гостей матч выдался на события: Урош Спайич отправил мяч в свои ворота, Эдуард Сперцян забил дебютный гол в РПЛ, Гжегож Крыховяк был удален, а Реми Кабелла не реализовал пенальти в первом тайме.

В другом матче дня «Рубин» разгромил «Урал» со счетом 4:0.

Хет-трик в этой игре оформил Андерс Дрейер, который дебютировал за казанский клуб.
 Уже на 2-й минуте матча «Рубин»  «Урал» новичок казанского клуба Андерс Дрейер открыл счет шикарным ударом пяткой в одно касание.

Скорее посмотри на этот шедевр 

 Елена Веснина может рассчитывать на изготовление копий украденных олимпийских медалей.
 
МОК готов помочь, если поступит обращение от Олимпийского комитета России. 

Веснина выиграла золото Олимпиады в Рио-де-Жанейро в парном разряде в 2016 году, а в Токио она стала серебряным призером в миксте.
 Глава департамента судейства РФС Виктор Кашшаи уходит в отставку. 
 
Это произошло в связи с организационными изменениями в РФС. Венгерский специалист возглавлял департамент с 9 января 2020 года.
Сегодня карьера Марио Фернандеса в сборной России подошла к концу.

Бывший футболист ЦСКА Владимир Пономарев совершил дерзкий выпад в сторону игрока 

Согласны?
Американцы придумали сюжет для новой части «Короля Льва»!

Сейв года 
Даниил Медведев выиграл US Open в день годовщины свадьбы.

Лучший подарок для Даши 

12.09.18 / 12.09.21
 Марио Фернандес завершил карьеру в сборной России!

Защитник ЦСКА решил сосредоточиться на клубной карьере и уже уведомил о своем решении РФС и тренерский штаб сборной.

Мы не забудем твой гол хорватам на чемпионате мира, Марио 
Владимир Путин награждает паралимпийцев
 Российские паралимпийцы, завоевавшие серебро и бронзу Игр, получили госнаграды в Кремле, их вручил помощник президента РФ Игорь Левитин

Наши герои 
Вчера во время матча 4 тура АПЛ между «Лидсом» и «Ливерпулем» нападающий гостей Харви Эллиот получил ужасную травму 

Молодого футболиста унесли на носилках с подозрением на серьезную травму лодыжки и сегодня утром выписали из больницы. Ему предстоит операция.

 Защитник «Лидса» Паскаль Стрейк, получивший за нарушение против Эллиота красную карточку, извинился перед соперником и пожелал англичанину скорее вернуться на поле.

Здоровье превыше соперничества 
Доброе утро! Время дайджеста:

 Новак Джокович поздравил Даниила Медведева с победой в финале US Open.


 Сергей Карякин обыграл чемпиона мира Магнуса Карлсена на шахматном турнире в Ставангере.


 «Реал» разгромил «Сельту» в четвертом туре чемпионата Испании, Бензема сделал хет-трик.


 Андрей Рублев впервые в карьере вошел в топ-5 рейтинга АТР.


 «Заткнул невоспитанным американцам рты»: фанаты  о победе Медведева в США.

НАШ ЧЕМПИОН 

Даня, ты молодчина! Первая победа на турнире «Большого шлема»! И она не должна стать последней!

КОРОЛЬ НЬЮ-ЙОРКА 
 ДАНИИЛ МЕДВЕДЕВ  ЧЕМПИОН US OPEN 2021 ГОДА!!!

Фантастическая победа над первой ракеткой мира Новаком Джоковичем  6:4, 6:4, 6:4!

Даня сотворил историю, выиграл первый в карьере турнир «Большого шлема» и не позволил Джоковичу взять все мейджоры в одном сезоне!

Зрители в конце третьего сета сделали все, чтобы помешать Медведеву. Можно сказать, что публика сделала один обратный брейк для Джоковича в третьей партии, но Даня выдержал! У Новака в последнем гейме даже появились слезы!

ЭТО! БЫЛО! НЕВЕРОЯТНО!

НАШ ГЕРОЙ!
 ДА! ДА! ДА! МЕДВЕДЕВ ЗАБРАЛ ВТОРОЙ СЕТ  6:4! 
 
Несколько проблемных геймов на своей подаче провел Даня, удержал их, а в середине партии брейканул Джоковича! 

Медведев играет просто космически, а серб психует, уже сломал ракетку, получил предупреждение! Уплывает «Большой шлем»! 
 
Медведев в одном сете от самой важной победы в своей карьере!
 Есть! Даниил Медведев выиграл первый сет в финале US Open у Новака Джоковича со счетом 6:4! 
 
Даня сразу же сделал брейк, мог сделать и второй, но хватило и одного удачного гейма на приеме! 

100% выигрывает на первой подаче Медведев! 
 
Джокович в пятом (!) матче подряд проигрывает стартовый сет! Он всего три очка на приеме взял!
 
Ждем второй партии!
Только победы и поражения в вечерней подборке новостей:

 Женская сборная России по пляжному выиграла в Суперфинале Евролиги


 Ласицкене победила на заключительном старте сезона в Берлине


 Мужская сборная России проиграла в матче за третье место Кубка Европы по баскетболу 3х3


 «Нижний Новгород» одержал волевую победу над «Динамо» в матче РПЛ


 Женская сборная России проиграла в матче за третье место Кубка Европы по баскетболу 3х3

 Не пропускаем КХЛ! Результаты дня:

 «Амур» 2:6 «Динамо» Москва 
 «Торпедо» 3:2 СКА
 «Динамо» Рига 0:4 «Локомотив»
 «Витязь» 3:4(б) «Автомобилист» 
 «Динамо» Минск 5:2 «Ак Барс»

Кто возьмет главный трофей в этом сезоне?
Воскресная гонка гран-при Италии «Формулы-1» получилась по-настоящему жаркой:

 Ферстаппен и Хэмилтон столкнулись и сошли с трассы. Авария выглядела страшно, но, к счастью, их здоровью ничего не угрожает;

 Никита Мазепин тоже не смог закончить гонку. У россиянина возникли проблемы с мотором:

 Все отлично сложилось для пилота «Макларена» Дэниел Риккьярдо. Австралиец стал победителем этапа.
 Сборная по мини-футболу стартовала с фантастической победы над командой Египта на чемпионате мира  9:0.

Хет-трик оформил Иван Чишкала, дубль  Сергей Абрамов, по мячу забили Артем Антошкин, Руслан Кудзиев и Иван Милованов, еще один гол египтяне забили в свои ворота. 

Следующий матч сыграем 15 сентября против команды Узбекистана.

Вперед 
 Женская сборная по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Кубка Европы. 

Наши девушки на турнире в Париже обыграли команду Литвы со счетом 16:15.

В 1/2 сыграем против Германии. 

Удачи! 
Седьмой тур РПЛ в самом разгаре:

 «Арсенал» и ЦСКА впервые в истории сыграли между собой вничью  2:2 

 В 16:30 на поле выйдут «Сочи» и «Уфа»

 «Динамо» сыграет против «Нижнего»  19:00

Наслаждаемся отечественным футболом 
 Властимил Петржела уверен, что «Зенит» провалится в новом розыгрыше Лиги чемпионов.

По словам экс-тренера команды, у футболистов Сергея Семака нет шансов на выход в плей-офф.

«Думаю, что клуб должен сосредоточиться на РПЛ, никто в России не помешает ему выиграть золото. Но вот в Лиге чемпионов шансов нет даже на выход из группы»,  отметил специалист.

«Зенит» начнет выступление в ЛЧ 14 сентября на выезде матчем с действующим победителем турнира  «Челси». Также соперниками российской команды по группе станут «Ювентус» и шведский «Мальмё».

Как думаете, какое место займут петербуржцы?
Путин заявил, что стоит обнародовать протоколы результатов выступления сборной России по художественной гимнастике на Олимпиаде в Токио.

 «Это же не военные учения какие-то, почему не показать? Покажите, как выставляются оценки. Шесть минут считали. Обычно счет идет 1,5-2 минуты, пум-пум, протоколы собрали. А тут шесть минут высчитывали. Счетоводы! Дали бы хотя бы результаты, протоколы-то! Не дают! Ну ничего, мы крепче будем!»,  сказал президент на встрече с олимпийцами.

Хотели бы посмотреть протоколы соревнования?
Елизавета Шанаева и Девид Нарижный снялась с контрольных прокатов фигуристов сборной России из-за проблем со здоровьем у спортсменки. 

Желаем паре поскорее выйти на лед 
Фанаты ЦСКА полетели в Тулу на гостевой матч с «Арсеналом» на воздушном шаре.

Игра начнется уже сегодня в 14:00.

Красота! 
Из дома Елены Весниной в Подмосковье украли олимпийские медали 
 
Но это не все. По словам спортсменки, также у нее похитили драгоценности, в том числе олимпийский перстень, полученный за Олимпиаду в Рио-де-Жанейро.
 
«Не взял только документы. Медали у меня лежали в сумке спортивной, я вчера их брала, чтобы показать детям в теннисном клубе. Сумка лежала на виду, видимо, все, что видел, то и схватил»,  рассказала Веснина.
 
Сейчас полиция ищет виновников, которые смогли пробраться в дом, несмотря на установленную сигнализацию. 
 
Спортсменка выиграла золото Олимпиады в Рио в парном разряде. В 2021-м Веснина стала серебряным призером Игр в Токио в миксте.
Доброе утро. Дайджест:

 Волейболисты сборной Польши стали соперниками сборной России по 1/4 финала ЧЕ


 Уфа примет чемпионат Европы по дзюдо среди смешанных команд 2021 года


 Женская сборная России вышла в четвертьфинал Кубка Европы по баскетболу 3х3


 «Я в восторге»: Тарасова высказалась о контрольных прокатах россиян


 Трамп назвал российского боксера Ковалева «фантастическим»

 Завтра в 23:00 мск состоится финал US Open между Даниилом Медведевым и Новаком Джоковичем. 
 
Этот матч в любом случае станет историческим: либо Даня возьмет свой первый турнир «Большого шлема», либо Новак соберет все мейджоры в сезоне и опередит Роджера Федерера и Рафаэля Надаля по победам на «Шлемах».
Суббота. Вечер. Новости:

 «Спартак» обыграл «Химки» со счетом 3:1 в матче чемпионата России


 Видео первых после возвращения к Тутберидзе прокатов Трусовой и Косторной
 

 Футболисты команды России завоевали «Кубок Легенд»


 Боттас выиграл спринтерскую гонку Гран-при Италии, Мазепин  17-й
 

 «Йокерит» обыграл «Авангард» в матче регулярного чемпионата КХЛ со счетом 3:2

 Сборная России обыграла команду Украины и вышла в четвертьфинал чемпионата Европы. 
 
Наши мужики не без труда справились с соперниками  22:25, 25:16, 25:22, 25:22.
 
Обидно упустили первый сет, догоняли долго в третьей партии, но все-таки дожали Украину. Пришлось поволноваться в начале третьего сета, когда повреждение получил один из лидеров нашей сборной Егор Клюка, но он смог продолжить встречу  
 
Это была яркая битва  
 
Следующим соперником будет победитель матча  Польша  Финляндия 
Баскетбольное читерство 
Кадры с церемонии вручения государственных наград.

Какие же наши чемпионы Токио красивые, изящные и родные 
 Любимая РПЛ вернулась!

«Зенит» дома обыграл «Ахмат» со счетом 3:1. Один из мячей забил вышедший на замену Малком, который только сегодня вместе с Клаудиньо получил право участвовать в матче.

Эта победа позволила команде Сергея Семака вернуться на первую строчку в турнирной таблице, ведь на пару часов лидерство захватил «Локомотив», на своем поле победивший «Крылья Советов» благодаря дублю Франсуа Камано.

У «Зенита» теперь 17 очков, у «Локомотива»  15.
Признайся, что ждал этого момента  Криш вышел в старте «Манчестер Юнайтед» в игре чемпионата Англии с «Ньюкаслом» 

UPD: Роналду забил в конце первого тайма, а после перерыва оформил дубль!

Разве могло быть иначе?!
 Сегодня Владимир Путин в Кремле провел встречу с призерами Олимпиады в Токио и вручил спортсменам государственные награды.

Разумеется, не обошлось без очередной волны обсуждений результатов в художественной гимнастике.
 Женская сборная России по пляжному футболу разгромила команду Испании со счетом 4:0 в битве за первое место на групповом этапе Суперфинала Евролиги. 

Три матча  три победы! Браво!

12 сентября наши девчонки сыграют в финале, а соперником станет победитель матча Англия  Швейцария.
 11 сентября 2001 года в США произошел чудовищный теракт, унесший жизни многих людей.

В тот страшный день по счастливой случайности в рухнувших башнях-близнецах не оказался известный австралийский пловец Иан Торп.

Рассказываем историю пятикратного олимпийского чемпиона 
 В Челябинске проходят контрольные прокаты кандидатов в сборную России по фигурному катанию.

Сегодня фигуристы показывают короткие программы, а завтра представят произвольные.

Последить за программами спортсменов можно здесь 

 Президент России Владимир Путин вручает государственные награды российским спортсменам, завоевавшим золотые медали на Олимпиаде в Токио. 
 
Россияне на завершившихся Олимпийских играх в Токио заняли пятое место в медальном зачете, завоевав 20 золотых, 28 серебряных и 23 бронзовых медали. По общему количеству наград (71) они стали третьими, уступив лишь командам США (113) и Китая (88).
 ФИФА разрешила игрокам «Зенита» Малкому и Клаудиньо сыграть в ближайших матчах с «Ахматом» в РПЛ и «Челси» в Лиге чемпионов. 

После разборок со сборными сообщалось, что игроки не будут доступны для участия в двух ближайших встречах.
 Даниил Медведев стал первым российским теннисистом, которому удалось выйти в финал US Open более одного раза.

В 2019 году Даня в битве за титул в Нью-Йорке уступил в пяти сетах Рафаэлю Надалю.

Теперь Медведеву предстоит сыграть с Новаком Джоковичем.

Количество финалов турниров «Большого шлема» у российских теннисистов:

Марат Сафин  4 финала (2 титула)
Евгений Кафельников  3 финала (2 титула)
Даниил Медведев  3 финала (?)
Просыпаемся, делаем зарядку, завтракаем и читаем новости:

 Джокович стал соперником Медведева в финале US Open
 

 СМИ: ФИФА разрешила бразильским игрокам АПЛ сыграть в ближайших матчах
 

 Сборная России по баскетболу 3х3 вышла в 1/4 финала КЕ с первого места
 

 Михалкин проиграл Бодерлику в бою за титул чемпиона Европы
 

 Каспаров занял пятое место на шахматном турнире в Сент-Луисе

 ДАНИИЛ МЕДВЕДЕВ ВЫШЕЛ В ФИНАЛ US OPEN!

Россиянин обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима в трех сетах со счетом 6:4, 7:5, 6:2.

Ключевой стала вторая партия, которую Медведев вытащил с 2:5.

Даня вышел в третий финал на турнирах «Большого шлема» и во второй финал на Открытом чемпионате США.

В 2019 году Медведев на US Open в пяти партиях проиграл Рафаэлю Надалю, а в 2021-м в трех сетах уступил Новаку Джоковичу на Australian Open.

Соперником в финале будет либо Джокович, либо Александр Зверев.
Перед выходными не забудь почитать наши новости:

 Чен призвала остановить травлю украинской легкоатлетки за фото с Ласицкене
 

 ЦСКА обыграл «Локомотив» со счетом 3:1, продлив победную серию в КХЛ до четырех матчей


 Россияне уступили белорусам в игре Суперфинала Евролиги по пляжному футболу
 

 Боттас победил в квалификации к спринтерской гонке Гран-при Италии
 

 Непомнящий проиграл Карлсену на турнире в Ставангере

 Уже завтра в плей-офф чемпионата Европы по волейболу сыграют Россия и Украина.

Глава Федерации волейбола Украины Михаил Мельник нашел способ замотивировать волейболистов перед матчем с россиянами.

Украинским игрокам пообещали 10 миллионов гривен (более 27 миллионов рублей) за победу над Россией.

Поможет? 
Он принял не лучшее решение 
Наши великолепные легкоатлетки Мария Ласицкене и Анжелика Сидорова триумфально выступили в финале «Бриллиантовой лиги»!

Гордость безумная за девушек 
 РПЛ опубликовала календарь сезона до конца года.

Матч «Зенит»  «Спартак» в Санкт-Петербурге состоится 24 октября, а в гости к ЦСКА действующий чемпион страны отправится 28 ноября.

Полностью календарь до конца 2021 года с матчами любимых команд можно изучить по ссылке 

 Тренер сборной России Виктор Онопко сцепился с игроками команды Турции во время матча Кубка легенд.

Настоящая жаришка


Кстати, матч наши футболисты выиграли со счетом 6:4. А до этого вынесли немцев  10:4.
 Владимир Путин не в восторге от идеи о снятии лимита на легионеров в российском футболе.
 Чемпион Европы 2020 года Дмитрий Алиев не выступит на олимпийском отборочном турнире по фигурному катанию в немецком Оберстдорфе.

По информации источника, его заменит кто-то из запасных спортсменов: Артур Даниелян, Петр Гуменник, Макар Игнатов, Марк Кондратюк, Андрей Мозалев или Александр Самарин.

Олимпийский отборочный турнир в Оберстдорфе пройдет с 22 по 25 сентября.
 Женская сборная России по пляжному футболу выиграла у команды Нидерландов со счетом 7:4 во втором туре группового этапа Суперфинала Евролиги.

Комфортные 5:0 превратились в 7:4, но есть две победы в двух матчах 
 
11 сентября наши девчонки завершат группу матчем с испанками 
1 сентября: Криштиану Роналду установил мировой рекорд по голам за сборную
9 сентября: Лионель Месси стал рекордсменом по числу голов, забитых за сборную из Южной Америки

Лишнее подтверждение того, что мы живем в эпоху двух гениев 
 «Динамо» и «Зенит» смогут заполнять арену на 30 процентов уже в эти выходные.

«Зенит» завтра примет на своем поле «Ахмат», а у «Динамо» в воскресенье будет гостить «Нижний Новгород»

Болельщики понемногу возвращаются на трибуны 
Украинская легкоатлетка Ярослава Магучих выступила с эмоциональным заявлением после нового фото с Ласицкене 

Спортсменка пояснила, что общее фото было сделано по просьбе прыгуньи Камилы Лицвинко, которая завершает свою карьеру и хотела запечатлеть эти воспоминания, а обнимает ее не Мария, а представительница сборной Австралии.

«Всем добра, а я пошла в отпуск»  подытожила Ярослава 
Хорошие новости для любителей футбола! 

Глава УЕФА Александер Чеферин заявил, что Москва может принять «финал четырех» Лиги чемпионов, когда полуфиналы и финал проходят в одном городе.

УЕФА планирует нововведение после финала Лиги чемпионов 2024 года в Лондоне. Такой формат позволит разгрузить календарь и повысить интерес к турниру 

Ждем футбольного праздника в столице России 
Утренний дайджест! Поехали:

 Мартин Малютин одержал победу на дистанции 400 метров вольным стилем на этапе Международной лиги плавания.


 Центровой Деандре Джордан перешел в клуб НБА «Лос-Анджелес Лейкерс»


 Месси побил рекорд Пеле по числу голов, забитых за сборную из Южной Америки.


 «Я здесь не в отпуске, хочу снова побеждать»
Роналду подчеркнул, что вернулся в Манчестер для решения серьезных задач.


 Канадская теннисистка Лейла Фернандес обыграла белоруску Арину Соболенко в полуфинале Открытого чемпионата США.

Вечерние новости:

 Гус Хиддинк объявил о завершении тренерской карьеры
 

 Хоккеисты «Спартака» потерпели первое поражение в сезоне, уступив «Салавату Юлаеву» со счетом 1:2


 СМИ: «Милан» следующим летом предложит контракт Азмуну


 Стали известны все пары 1/8 финала чемпионата Европы по волейболу
 

 УЕФА предупредил о бойкоте ЧМ, если он будет проходить раз в два года

Такое соревнование вполне можно ожидать на Олимпиаде через несколько лет. Мы вряд ли удивимся.
 Сборная России по пляжному футболу разгромила команду Польши в первом матче Суперфинала Евролиги. 

Встреча завершилась со счетом 7:2.

В составе россиян голы забили Борис Никоноров (1-я и 32-я минуты), Артур Папоротный (4), Денис Пархоменко (9, 10), Алексей Макаров (16) и Федор Земсков (28).

10 сентября сборная России сыграет с белорусами, 11 сентября  с командой Испании. 

Наших ребят не остановить!
Анжелика Сидорова победила в финале «Бриллиантовой лиги» в прыжках с шестом! 
 
После серебра в Токио победа на престижном турнире! 

Россиянка сначала взяла высоту 4,96 метра и установила личный рекорд, а потом 5,01!
 
  Анжелика Сидорова  5,01 метра (личный рекорд)
  Катерина Стефаниди  4,77 
  Тина Шутей  4,67 

Олимпийская чемпионка Кэти Наджотт не смогла взять даже 4,57 метра.
 
Без шансов для соперниц! 
 
Сегодня еще будут выступать Илья Иванюк в прыжках в высоту и Тимур Моргунов в прыжках с шестом!
 РПЛ и еще 12 лиг Европы против проведения чемпионата мира каждые два года.

Вместе с РПЛ заявление подписали две высшие лиги Англии (премьер-лига и Английская футбольная лига), Испании, Германии, Италии, Португалии, Франции, Швейцарии, Швеции, Дании, Румынии и Польши.

Вы бы как часто хотели видеть чемпионата мира: раз в два или раз в четыре года (как сейчас)?
 Евгений Малкин пропустит начало нового сезона НХЛ из-за травмы.

Россиянин продолжает восстанавливаться после операции на правом колене, которую он перенес летом.

Не поможет «Питтсбургу» на старте сезона и капитан команды Сидни Кросби.

Тяжело будет «пингвинам» 
 На следующей неделе Андрей Рублев дебютирует в топ-5 мирового рейтинга.

После US Open россиянина мог обойти Маттео Берреттини, но итальянец уступил в четвертьфинале Новаку Джоковичу.

Стоящий в рейтинге ниже Рублева Феликс Оже-Альяссим в случае победы в Нью-Йорке россиянина не опередит.

Андрюха, вперед к вершине 
 Женская сборная России по пляжному футболу победила команду Украины со счетом 4:2 в первом туре группового этапа Суперфинала Евролиги. 

Забитыми мячами в составе команды Ильи Леонова отметились Анна Петрова (8-я и 21-я минуты), Яна Зубилова (25) и Анна Акылбаева (34).

У украинок голы на счету Марианны Крамны (11) и Марии Тихоновой (16). 

Россиянки возглавили группу А с тремя очками.

10 сентября россиянки сыграют с голландками (в 14:00 мск), 11 сентября  с испанками (в 14:00 мск).
 Александр Кокорин в текущем сезоне еще не принимал участие в официальных матчах за «Фиорентину».

Забьет Саша хотя бы пару мячей за «фиалок»?
 Вчера Мария Ласицкене выиграла финал «Бриллиантовой лиги» в прыжках в высоту.

После соревнований все участницы сделали фотографию на память. Рядом стоят Ласицкене и украинка Ярослава Магучих.

Если забыли, то на Украине разгорелся скандал из-за совместного фото Магучих с Ласицкене на Олимпиаде в Токио 
«Реальных предложений по Кварацхелии не было» 

Гендир «Рубина» подвел итоги трансферного окна и поведал, что оставить Хвичу в клубе являлось одной из задач на прошедшее ТО.

Верили в отъезд талантливого грузина в топ-клуб Европы? 
Из героя в антигероя 

Защитник сборной Казахстана, оформивший дубль в матче против Украины, провалил допинг тест по итогам матча «Тобола» в Лиге Конференций.

По словам футболиста, запрещенным препаратом являлись обычные витамины, о запрете которых он не знал 

«Тобол» отказался комментировать ситуацию до окончания разбирательств, а УЕФА уже открыл дело против клуба.
Хорошие новости для болельщиков «Локомотива» 

Нападающий красно-зеленых Франсуа Камано смог покинуть Гвинею, в которой из-за сложной политической ситуации заблокированы пути въезда и выезда из страны.

Форвард прибудет в расположение команды уже в четверг 
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Борцы Садулаев и Евлоев вошли в список участников чемпионата мира в Осло 


 Сборная Бельгии по футболу победила белорусов в Казани в матче отборочного турнира ЧМ


 Форвард "Питтсбурга" Кросби пропустит полтора месяца из-за травмы


 Александр Зверев вышел в полуфинал US Open


 Новак Джокович вышел в полуфинал Открытого чемпионата США


 Прерванный матч «Ницца»  «Марсель» будет переигран на другом стадионе 

Подводим итоги дня:

 «Динамо» обыграло «Авангард» со счетом 5:2 благодаря дублю Шипачева 


 Карпин рассказал, как Смолов отреагировал на возвращение в сборную России
 

 «Автомобилист» одержал первую победу в сезоне КХЛ, одолев на выезде СКА со счетом 4:2


 Емельяненко вышел на битву взглядов в майке с цитатой Лаврова
 

 «Ак Барс» потерпел третье поражение подряд в КХЛ, уступив ЦСКА со счетом 1:2

 И все-таки соперником сборной России в 1/8 финала мужского чемпионата Европы по волейболу будет Украина.

В нашей группе Финляндия вырвала победу у Турции в пяти сетах, а Украина в своей группе в трех партиях уступила Польше.

Россияне заняли второе место, украинцы  третье, так что теперь нас ждет битва за место в четвертьфинале между этими сборными.

Матч состоится 11 сентября в Гданьске 
 Это мнение главного тренера сборной России Валерия Карпина.

Согласны с нашим коучем?
Да она может так делать весь день 
Мария Ласицкене стала победительницей финала «Бриллиантовой лиги» в прыжках в высоту! 
 
Олимпийская чемпионка и трехкратная чемпионка мира победила с результатом 2,05 метра! Это лучший результат сезона в мире! 
 
  Мария Ласицкене  2,05 метра 
  Ярослава Магучих  2,03 
  Никола Макдермотт  2,01 
 
Маша  королева 
 Российские волейболисты завершили групповой этап чемпионата Европы победой над Северной Македонией.

Наконец-то комфортная победа в трех сетах  25:15, 25:13, 25:18.

Плей-офф начнется с 11 сентября. В 1/8 финала даже можем сыграть с Украиной (для этого Финляндии нужно обыграть Турцию), но это маловероятно, так что, видимо, россияне сразятся с сербами за выход в четвертьфинал.
 Глава Международной федерации хоккея Рене Фазель уверен, что однажды чемпионат мира пройдет в Казани.

Возможно, это произойдет в период с 2029-го по 2031-й годы.

Это было бы супер, а пока приближаем 2023-й  в этот год чемпионат мира пройдет в Санкт-Петербурге.
 Наша сборная показала хороший результат в сентябрьских матчах отбора на ЧМ-2022, выбив 7 очков из 9.

Свой мини-цикл команда завершила, так что теперь можно поговорить о раскладах.

Валерию Карпину очень и очень нужно выигрывать отбор, поскольку со второго места пробиться в Катар будет безумно сложно.

Описываем всю ситуацию 
 Александр Емельяненко уже не первый день говорит о потенциальном бое с братом Федором.

Хотели бы увидеть такую схватку?
 Скандал в белорусском хоккее.

Рассказываем, что произошло:

Международная федерация хоккея отстранила от спортивной деятельности главу белорусской федерации Дмитрия Баскова на пять лет.

Срок дисквалификации Баскова начинается с 10 сентября, а закончится 9 сентября 2026 года.

Почему такое суровое наказание?

По мнению IIHF, Басков оказывал открытое давление на спортсменов из-за их политических убеждений и злоупотреблял своим положением для поддержки режима Александра Лукашенко.

Федерация хоккея Белоруссии считает недопустимой позицию Международной федерации хоккея и отмечает, что решение принято под «постоянно возрастающим на IIHF давлением политических сил».

Басков продолжит возглавлять Федерацию хоккея Белоруссии.
Бывший президент США подался в спортивные комментаторы!

Дональд Трамп прокомментирует бой между бывшим чемпионом UFC в полутяжелом дивизионе Витором Белфортом и экс-чемпионом мира по боксу в двух дивизионах Эвандером Холифилдом

Субботний поединок обещает быть интересным
«Зенит» несет неожиданные потери 

ФИФА запретила Малкому и Клаудиньо выступать за клуб до 14 сентября.

Бразильцы пропустят матч 1 тура Лиги чемпионов против «Челси» 
Хабиб Нурмагомедов посетил матч Россия  Мальта и смотрел его в легендарной компании  

Помните, как они феерили раньше? 
Доброе утро. Читаем дайджест:

 Карпин посвятил победу над Мальтой годовщине трагедии «Локомотива»


 Медведев поделился целью на US Open: он надеется выиграть турнир 


 Соболенко вышла в полуфинал Открытого чемпионата США по теннису


 Защитник ЦСКА Вадим Карпов перешел на правах аренды в «Текстильщик»


 В Российской премьер-лиге закрылось летнее трансферное окно

Ночной дайджест:

 «Выполнили задачу-минимум»: Карпин  о трех матчах сборной России


 «Локо» впервые сыграл в день годовщины трагедии и проиграл. Но важно не это


 19-летняя Фернандес обыграла Свитолину и пробилась в полуфинал US Open впервые в карьере


 Молодежная сборная России разгромила Мальту в отборе ЧЕ-2023 со счетом 6:0
 

 Чемпион «Формулы-1» выступил с критикой Мазепина 

 Победили Мальту, но уступили лидерство в группе Хорватии.

Наше расписание до конца отбора ЧМ-2022:

8 октября:  Словакия дома
11 октября:  Словения в гостях
11 ноября:  Кипр дома
14 ноября:  Хорватия в гостях

Расписание оставшихся матчей сборной Хорватии:

8 октября:  Кипр в гостях
11 октября:  Словакия дома
11 ноября:  Мальта в гостях
14 ноября:  Россия дома

Какое место займем по итогам отбора?
 Сборная России добилась скромной победы в Москве над Мальтой в отборе ЧМ-2022 со счетом 2:0. 
 
До перерыва отличился Федор Смолов, а после забил Зелимхан Бакаев с пенальти.
 
7 очков из 9 в сентябрьском цикле набрала команда Валерия Карпина. Пока уступаем Хорватии по дополнительным показателям в своей отборочной группе. Но вся борьба впереди. 
 
Ближайший матч со Словакией дома 8 октября.
 Закончен первый тайм в матче Россия  Мальта.

Быстрый гол забил Федор Смолов после неудачных действий голкипера гостей.

Мальтийцы огрызались, но Гилерме вступать в игру не пришлось, хотя в конце тайма он вместе с Кузяевым едва не привезли гол.

После перерыва нашим ребятам надо бы добавить в скорости.
 Даниил Медведев  в полуфинале US Open! 
 
Россиянин обыграл голландца Ботика ван де Зандшульпа в четырех партиях  6:3, 6:0, 4:6, 7:5.
 
Медведев впервые на этом турнире проиграл сет. Казалось, что Даня выдаст очередной уверенный трехсетовик, но отдадим должное Ботику. 
 
Третий полуфинал US Open подряд для Медведева 

Дальше победитель матча  Феликс Оже-Альяссим  Карлос Алькарас 
 Состав сборной России на игру отбора ЧМ-2022 с Мальтой.

Федор Смолов сегодня капитан, а Максим Осипенко сыграет с первых минут вместо Георгия Джикии.

Маринато Гилерме, Алексей Ионов, Игорь Дивеев, Максим Осипенко, Вячеслав Караваев, Дмитрий Баринов, Арсен Захарян, Алексей Миранчук, Александр Ерохин, Далер Кузяев, Федор Смолов.

В 21:45 прозвучит стартовый свисток!
Вот что бывает, когда используешь снаряд не по назначению 
 Наши волейболисты обыграли Испанию и вышли в плей-офф чемпионата Европы.

Но снова без проигранного сета не обошлось  25:20, 20:25, 25:16, 25:17.

Завтра закроем групповой этап матчем с Северной Македонией 
А кто это у нас тут?

Это Криш встретился с главным тренером «Манчестер Юнайтед» Уле-Гуннаром Сульшером и приступил к тренировкам с командой.

Ждать на поле Роналду пока не стоит  он обязан пройти карантин.

Но мы уже настраиваемся на магию гения 
Улицу в Сочи назовут в честь скончавшегося экс-президента Международного олимпийского комитета Жака Рогге.

Именно Рогге в июле 2007 года на сессии МОК объявил, что зимняя Олимпиада 2014 года пройдет в Сочи.
Одним из погибших в составе «Локомотива» 7 сентября 2011 года был 18-летний Максим Шувалов. 
 
Семья спортсмена вспоминает день трагедии и рассказывает, как переживает горе.
Наши гимнасты, ставшие золотыми призерами Олимпиады, не поедут на чемпионат мира 

Нагорному, Далалояну, Белявскому и Аблязину сейчас нужен отдых. Спортсмены не в лучшей физической форме, поэтому пропустят турнир. Об этом рассказала старший тренер команды Валентина Родионенко.

По ее словам, чемпионов Игр заменят Иван Стретович, Владислав Полешов, Мухаммаджон Якубов, Никита Игнатьев, Сергей Найдин и Григорий Клементьев.

У девушек заявка такая: Ангелина Мельникова, Владислава Уразова, Мария Минаева и Яна Ворона.

Вперед 
Ирина Винер-Усманова прокомментировала решение Израиля не выступать на чемпионате мира по художественной гимнастике.

Отказ от участия не стал для нее неожиданностью.

Кстати, Дина и Арина Аверины на турнир в Японии все-таки поедут. 

Великолепно 
Солнечная Барселона  пасмурная Москва 

Такой перелет может совершить игрок «Барсы» Алекс Кольядо. По информации Transfermarkt, футболист близок к переходу в ЦСКА.

Каталонцы больше не рассчитывают на своего 22-летнего воспитанника, поэтому готовы отпустить его в Россию.

Было бы интересно посмотреть 
Сборная Израиля по художественной гимнастике не выступит на чемпионате мира 

Тренер команды Элла Самофалова уточнила, что решение не ехать на турнир никак не связано с последствиями скандала на Олимпиаде.

Соревнования пройдут в городе Китакюсю (Япония) с 27 по 31 октября.

Ждем!
Сегодняшние встречи КХЛ начнутся с минуты молчания в память о погибших игроках «Локомотива».

«Железнодорожники» сыграют против минского «Динамо». В сентябре 2011 года этот матч не состоялся из-за страшной трагедии.

Расписание дня: 

 «Металлург»  «Салават Юлаев» 
 «Локомотив»  «Динамо» (Минск)
 «Торпедо»  «Сибирь»

Смотрим хоккей вместе.
Наша сборная вечером сыграет отборочный матч чемпионата мира против Мальты. 

Начало  21:45 

Удачи парням! 
7 сентября 2011 года при взлете из аэропорта «Туношна» в Ярославской области самолет Як-42 с хоккейной командой «Локомотив» на борту разбился. 

В самолете было 45 человек  37 пассажиров и восемь членов экипажа. 

При крушении выжили двое  хоккеист Александр Галимов и бортинженер Александр Сизов, но 12 сентября Галимов от полученных ран скончался в Институте хирургии имени Вишневского в Москве.

С тех пор прошло уже десять лет. Память о команде не пройдет никогда.
Утро. Спорт. Поехали:

 Павлюченкова уступила Каролине Плишковой в четвертом круге US Open


 «Безумие»: Инфантино  о сорванном матче между Бразилией и Аргентиной


 Новак Джокович сыграет с Маттео Берреттини в четвертьфинале US Open


 Акинфеев заявил, что не вернется в сборную России


 Президент «Барселоны» Лапорта рассказал, что полузащитник Алекс Кольядо может оказаться в России

Заканчиваем понедельник дайджестом:

 Карпин допустил, что Смолов выйдет с капитанской повязкой на матч с Мальтой


 «Авангард» одержал третью подряд победу в КХЛ, обыграв «Амур»


 ЦСКА не смог приобрести форварда «Атлетико Минейро» Савио


 СКА разгромил «Адмирал» в матче КХЛ, забросил девять шайб


 Марио Фернандес из-за повреждения вряд ли сыграет в матче отборочного турнира чемпионата мира-2022 против мальтийцев

Отличный бросок 
Как думаете, кого из своих соперников Роналду считает величайшим?

Ответ: Лео Месси 

При этом в беседе с британским журналистом Криштиану отметил, что лучший игрок в истории футбола  все равно именно он 
 Теряем лидеров: Головин завтра не сыграет против Мальты из-за травмы. 
 
После матча со сборной Кипра у Алексанра выявили небольшое повреждение бедра, которое не позволит ему выйти на поле. 

Здоровья.
Цифра дня: «ПСЖ» платит Неймару примерно 6,5 млн евро в год за вежливое отношение к фанатам клуба 

Как пишут СМИ, в контракте бразильца указано, что он должен приветствовать болельщиков до и после каждого матча. Более того  Неймар не может критиковать решения клуба, сотрудников и поклонников команды. 

Отличный бонус 
Сегодня на Красной площади чествовали наших паралимпийцев 

Все прошло как полагается: российский гимн, праздничный концерт, торжественные выступления спикеров.

Гордость страны 
Помните слезы Анны Вяхиревой, когда она объявила о приостановке карьеры после Олимпиады в Токио? 

Время улыбок. Глава Федерации Шишкарев рассказал, что гандболистка пообещала вернуться на площадку к Играм-2024 в Париже  сразу после декретного отпуска.

Ждем золото во Франции 
Матыцин высоко оценил результаты российских паралимпийцев на Играх 

В Токио наша сборная побила свой рекорд по числу завоеванных наград в истории летних Паралимпиад, выиграв 118 медалей.

Герои 
 Алексей Алексеев покинул пост главного тренера женской сборной России по гандболу.

Глава Федерации Сергей Шишкарев сообщил, что контракт со специалистом не будет продлен. 

 «Алексеева мы поблагодарили, контракт с ним закончен и не будет продлен. Он уведомлен о том, что он не будет продолжать работу со сборной. Идем на серьезное обновление команды. Настроены и на более молодого кандидата. Есть несколько соискателей, но выбор пока не сделан»,  уточнил Шишкарев.

Под руководством Алексеева женская сборная на Олимпиаде в Токио выиграла серебро. Он руководил командой с 2020 года. 

Как оцените работу наставника?
С приближением 7 сентября мы вспоминаем команду ярославского «Локомотива», погибшую в 2011 году при крушении авиалайнера. Трагедия унесла жизни 44 человек, из них 37  игроки, тренеры и сотрудники хоккейного клуба.

История каждого из них достойна главы в книге. Не в последнюю очередь это касается Ивана Ткаченко 
Вчера полиция сорвала отборочный матч к ЧМ-2022 между сборными Бразилии и Аргентины 

Пропустили? Рассказываем.

 В составе аргентинцев на газон вышли четыре игрока из АПЛ: Эмилиано Мартинес и Эмилиано Буэндия (оба  «Астон Вилла»), а также Джованни Ло Чельсо и Кристиан Ромеро (оба  «Тоттенхэм»).

 Все прибывающие в Бразилию из Великобритании должны пройти 14-дневный карантин. Разумеется, футболисты из Англии до матча этого сделать не смогли.

 В начале встречи на поле вышла полиция, которая хотела задержать нарушителей.

 Следом из-за скандала Месси увел свою команду с поля. Матч так и не был сыгран.

 Лео назвал действия бразильского минздрава катастрофой.

Должны ли местные власти идти на уступки спортсменам?
Доброе утро! Читаем дайджест:

 «Локомотив» намерен добиться вылета Камано из Гвинеи в Москву


 Болельщики выбрали официального талисмана ЧМ-2022 по волейболу в России


 Российские теннисисты завершили выступление на US Open в парных разрядах


 Соболенко впервые в карьере вышла в четвертьфинал US Open


 Сборная Германии разгромила команду Армении в матче отбора чемпионата мира

Насыщенный спортивный вечер. Главное:

 Волейболисты сборной России обыграли команду Финляндии на чемпионате Европы


 «МЮ» заработал на продаже футболок Роналду $45 млн


 Медведев пробился в четвертьфинал US Open


 «Динамо» победило «Сибирь» в матче КХЛ


 Россиянин Антон Демченко стал чемпионом Европы по шахматам

Дартс? 
Не забываем про «Формулу-1»: нидерландский пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен выиграл домашний этап Гран-при 

Вторым и третьим финишировали гонщики «Мерседеса» Льюис Хэмилтон (+ 20,932 секунды) и Вальттери Боттас (+56,460).

Россиянин Никита Мазепин из «Хааса» досрочно закончил гонку из-за механических проблем.
 Итальянские СМИ пишут, что «Рома» хочет подписать Азмуна ближайшим летом. 

Контракт нападающего с «Зенитом» действует как раз до лета 2022 года.

Верите в переход?
Атлеты нашей сборной на Паралимпиаде в Токио показали свой лучший результат в истории и доказали, что по-прежнему входят в элиту мирового паралимпийского спорта.

Подводим итоги соревнований с помощью материала по ссылке 
На время прощаемся с Паралимпиадой: 

 Сначала российские спортсмены традиционно вышли на парад атлетов. Знаменосцем нашей команды стал пловец Роман Жданов, завоевавший три золотые и две бронзовые медали.

 Затем мэр Парижа Анн Идальго приняла паралимпийский флаг от оргкомитета Игр 2020 года. Турнир во Франции пройдет с 28 августа по 8 сентября 2024 года.

 Ну и финал  глава IPC Эндрю Парсонс объявил XVI летние Паралимпийские игры в Токио закрытыми.

Токио, спасибо! Париж, встречай! 
Футболисты сборной сегодня проводят восстановительную тренировку в Никосии при температуре +35 

На ней нет игроков, которые выходили в старте против Кипра.

Матч со сборной Мальты уже во вторник  7 сентября. На нем отработает турецкая бригада арбитров во главе с Али Палабыйыком.

Парни, вперед 
Хабиб Нурмагомедов продолжает раскрывать детали перехода Роналду в «Юнайтед» 

По словам Хабиба, португалец в личной переписке рассказал, что ему просто скучно в Италии и хочется перебраться в Англию.

Другие подробности диалога боец афишировать не стал.
Отмечаем Елену Паутову: именно она выиграла последнюю медаль для нашей команды на Паралимпиаде в Токио 

 Российская легкоатлетка завоевала серебро в марафоне  класс T12.

Торжественная церемония закрытия Игр начнется уже через час.
Российская сборная показала свой лучший результат в истории Паралимпиады и стала четвертой в медальном зачете токийских соревнований 

Всего наши спортсмены выиграли 36 золотых, 33 серебряных и 49 бронзовых наград. Победу в медальном зачете одержала команда Китая (96-60-51). 

Россия обновила свое достижение по числу наград на летних Паралимпиадах  118. Ранее лучшими для нас для были Игры в Лондоне, где удалось взять 102 медали, 36 из которых  золото. 

Поздравляем российских спортсменов и благодарим за прекрасные выступления.

ВЫ  НАСТОЯЩИЕ ГЕРОИ! СТРАНА ВАМИ ГОРДИТСЯ! 

1.  96  60  51  
2.  41  38  45  
3.  37  36  31  
4.  36  33  49  
5.  25  17  17 
Воскресенье. Новости: 

 Глава ПКР Рожков оценил выступление паралимпийцев на Играх в Токио


 Сборная Хорватии победила словаков в матче отбора на ЧМ-2022


 Павлюченкова вышла в четвертый раунд US Open


 Аслан Карацев уступил Дженсону Бруксби в третьем раунде US Open


 Итальянка Паола Эгону признана MVP чемпионата Европы по волейболу

Закончим день традиционным дайджестом:

 Российские волейболисты победили голландцев на чемпионате Европы
 

 ЦСКА одержал первую победу в КХЛ под руководством Сергея Федорова
 

 Ферстаппен выиграл квалификацию Гран-при Нидерландов
 

 «Спартак» одолел «Амур» в матче КХЛ со счетом 3:1


 Роглич лидирует в зачете «Вуэльты» перед заключительным этапом 

 Есть первая победа Валерия Карпина во главе сборной России! 
 
Очень нужные три очка добыли наши ребята, обыграв в гостях Кипр со счетом 2:0. 
 
К голу Александра Ерохина в первом тайме после перерыва добавили точный удар Рифата Жемалетдинова. В обоих случаях ассистировал Федор Смолов. 
 
10 очков после 5 туров у сборной России и промежуточное лидерство в отборочной группе ЧМ-2022! 
 
7 сентября домашний матч с Мальтой.
 Завершен первый тайм матча Кипр  Россия!

Быстрый гол Александра Ерохина обеспечил нашим парням лидерство! Киприоты огрызались, но пока ближе к счету 2:0, чем 1:1!

Отдыхаем, а потом смотрим второй тайм!
 Паралимпиада подходит к концу.

Рассказываем, что вас ждет в заключительный день соревнований 
 Наш состав на отборочный матч ЧМ-2022 с Кипром.

Дмитрий Баринов  новый капитан, а Федор Смолов начинает встречу в старте. Но и других изменений полно!

Маринато Гилерме, Вячеслав Караваев, Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Илья Самошников, Александр Ерохин, Дмитрий Баринов, Александр Головин, Алексей Миранчук, Денис Черышев, Федор Смолов.

Игра начнется в 19:00 мск.
Субботние результаты на Паралимпиаде в Токио позволили российским спортсменам опередить американцев и вернуться на третью строчку медального зачета. 
 
 Чемпионами стали лучники Кирилл Смирнов и Маргарита Сидоренко (в стрельбе из классического лука в миксте) и легкоатлет Дмитрий Сафронов (бег на 200 м, класс T35). 
 
 Серебро завоевали легкоатлеты Андрей Вдовин (бег на 200 м, класс T37) и Маргарита Гончарова (бег на 400 м, класс T38), а также мужская сборная России по волейболу сидя. 
 
 Бронзовые награды добыли легкоатлеты Артем Калашян (бег на 200 м, класс T35) и Анна Кулинич-Сорокина (бег на 200 м, класс T12), стрелок Сергей Малышев (в стрельбе из малокалиберного произвольного пистолета с 50 м, в классе P4), тхэквондист Зайнутдин Атаев (в весе свыше 75 кг, класс K44), Сергей Сафин, Дарья Адонина и Иван Фролов в составе сборной России по бочча. 
 
Медальный зачет: 
 
1.  93  57  50  
2.  41  38  43  
3.  36  32  49  
4.  35  36  30  
5.  25  17  16  
 
Паралимпиада в Токио завершится в воскресенье.
 «Спартак» опроверг информацию о возможной отставке Руя Витории с поста главного тренера клуба.

Португальский специалист пользуется полной поддержкой руководства.

Хм, обычно такое развитие событий ведет к скорому уходу главного тренера. Всем же известно про черную метку Федуна: когда владелец клуба выражает поддержку тренеру, то это означает, что ему осталось работать совсем немного. Так было с Массимо Каррерой, Олегом Кононовым и другими.

История повторится?
 Сын Дэвида Бекхэма Ромео подписал профессиональный контракт с футбольным клубом «Форт Лодердейл».

19-летний футболист может дебютировать за команду третьего по значимости дивизиона чемпионата США уже в воскресенье.

«Форт Лодердейл»  фарм-клуб «Интер Майами», совладельцем которого является Бекхэм.

Представь, что через несколько лет сын Бэкса станет суперзвездой мирового футбола 
 Вчера НХЛ объявила об участии игроков лиги в Олимпиаде 2022 года в Пекине.

А на прошлой неделе стали известны три последних участника олимпийского турнира. Ими стали Словакия, Латвия и Дания.

Какие же получились группы?

A:  Канада  США  Германия  Китай
B:  Россия  Чехия  Швейцария  Дания
C:  Финляндия  Швеция  Словакия  Латвия

Победители квартетов и лучшая вторая команда групп сразу врываются в четвертьфинал, а остальные играют плей-офф.

Как оцените шансы сборной России?
 Сегодня сборная России сыграет с Кипром в отборе чемпионата мира 2022 года.

Киприоты играют дома, после унижения от Мальты, а в случае победы смогут догнать по очкам команду Валерия Карпина. Мотивация запредельная.

Нас ждет сложный матч. Чего ждете от игры национальной сборной?
 Украинский паралимпиец Игорь Цветов снова отказался фотографироваться вместе с россиянами на церемонии награждения.

Цветов завоевал серебро в беге на 200 метров в классе Т35, а Дмитрий Сафронов и Артем Калашян золото и бронзу соответственно.

То же самое было 30 августа. Сафронов завоевал золото на стометровке, Цветов стал вторым, а Калашян добыл бронзу.

«Это его дело. У меня же получилась прекрасная фотография с Артемом, сейчас повторили еще одну. Украинец сказал «это любовь к родине», у него она так исчисляется. У меня она исчисляется золотыми медалями»,  заявил Сафронов.
 Сумасшедшая пятница в Нью-Йорке!

Рассказываем, что произошло на Открытом чемпионате США.

 Начнем с хорошего: Даниил Медведев без проблем прошел испанца Пабло Андухара  6:0, 6:4, 6:3. В четвертом круге соперником будет британец Дэн Эванс, который закамбэчил со счета 0-2 по сетам в поединке с австралийцем Алексеем Попыриным.

 К сожалению, завершил борьбу Андрей Рублев. Он рубился пять сетов с американцем Фрэнсисом Тьяфо, но проиграл. Россиянин уступал 1-2 по сетам и 2:4 в четвертой партии. Однако Рублев сумел не только сделать обратный брейк, но и перевел матч в решающий сет. Казалось, что американец сломлен, но в итоге Андрей не справился с Тьяфо и трибунами.

 Дарья Касаткина проиграла Элине Свитолиной. Украинка была слишком хороша  6:4, 6:2. Уступила и Камилла Рахимова, которая дебютировала в третьем круге турнира «Большого шлема». Она потерпела поражение от чемпионки «Ролан Гаррос» 2021 года Барборы Крейчиковой  4:6, 2:6.

 Героем дня стал Карлос Алькарас, победивший любителя взять туалет-брейк Стефаноса Циципаса. 18-летний испанский вундеркинд сломил третью ракетку мира в пяти сетах  6:3, 4:6, 7:6 (7:2), 0:6, 7:6 (7:5). Алькарас повторил ряд возрастных рекордов для мейджоров. Теперь сравнения с Надалем усилятся многократно.

 Действующая чемпионка US Open Наоми Осака уступила 73-й ракетке мира канадке Лейле Фернандес со счетом 7:5, 6:7 (2:7), 4:6. Первое поражение японки на «Шлемах» с Australian Open-2020. Теперь Осака планирует взять паузу в карьере.

Безумный день, безумная ночь 
Доброе утро 

 Ласицкене стала второй в прыжках в высоту на этапе Бриллиантовой лиги 


 Футболисты молодежной сборной России уступили испанцам в матче отбора ЧЕ со счетом 1:4


 Сборная Китая досрочно выиграла медальный зачет Паралимпиады в Токио
 

 СМИ: УЕФА беспокоят планы ФИФА проводить чемпионат мира раз в два года 


 Шевченко раскрыл причину своего ухода из сборной Украины по футболу 

Пятничный дайджест:

 Сборная России в полном составе тренируется накануне матча с Кипром
 

 Мазепин вылетел с трассы во второй практике в Нидерландах
 

 Хет-трик Кулемина помог «Салавату Юлаеву» победить «Барыс» в матче КХЛ со счетом 5:1


 Мексиканка отключилась после нокаута и через несколько дней умерла: видео 


 Нильсен выиграл 19-й этап «Вуэльты Испании»

Эта пушистая колесница унесет тебя в выходные 
 Спортсмены разыграют 49 комплектов наград на Паралимпиаде в Токио в субботу. 
 
Изучаем медальные шансы наших ребят 
 БУМ! Игроки НХЛ примут участие в Олимпийских играх 2022 года в Пекине!

Какой же кайф! Звездный десант высадится в Китае в феврале 2022-го, а мы будем смотреть элитный хоккей 

Но согласно достигнутому соглашению, лига может запретить хоккеистам поездку на Олимпийские игры, если эпидемиологическая ситуация в Китае ухудшится.

Олимпиада 2018 года в южнокорейском Пхенчхане прошла без участия игроков из НХЛ и завершилась победой сборной России.
10 медалей в 10-й соревновательный день Паралимпийских игр в Токио завоевали российские спортсмены. 
 
 Золото выиграли Роман Жданов в плавании на дистанции 50 метров на спине в классе S4 и пловцы Богдан Мозговой, Андрей Калина, Александр Скалиух, Андрей Николаев, Андрей Гладков, Даниил Смирнов, Дмитрий Григорьев и Денис Тарасов в комбинированной эстафете 4 по 100 метров. 
 
 Обладателями серебра стали Александр Работницкий в беге на 1500 метров в классе Т20, Александра Могучая в прыжках в длину (класс Т47), Алексей Кузнецов в метании копья в классе F54, Леонид Крылов в соревнованиях байдарок-одиночек на дистанции 200 метров в классе KL3, Виктория Ищиулова в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S8, Александра Ручкина в прыжках в длину в классе T20. 
 
 Бронзовыми призерами стали Роман Макаров в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S12 и Елена Горлова в соревнованиях по метанию клаба в классе F51. 
 
Медальный зачет: 
 
1.  85  53  46  
2.  37  34  40  
3.  34  34  24  
4.  34  29  44  
5.  24  44  26  
 
Опустились на четвертое место, но впереди два соревновательных дня.
 Белоруссия вчера в квалификации на чемпионат мира 2022 года в гостях проиграла Чехии со счетом 0:1.

По счету не все так печально, но президент страны Александр Лукашенко разнес футболистов 
Криштиану Роналду  в Книге рекордов Гиннесса! 
 
Сертификат за мировой рекорд по голам за сборную получен  
 
Гений, что тут еще скажешь 
Владимир Путин не исключил проведения Олимпийских игр в России.

Ранее сообщалось, что Владивосток планирует подать заявку на проведение соревнований в 2036 году.

 Париж-2024
 Лос-Анджелес-2028
 Брисбен-2032
 Владивосток-2036?

Хотели бы летнюю Олимпиаду в России?
 Миодраг Божович сменил Дмитрия Парфенова на посту главного тренера тульского «Арсенала». 
 
Контракт с 53-летним черногорцем подписан на два года. 
 
Божович возглавлял «Арсенал» в сезоне-2017/18. Тогда туляки заняли седьмое место в РПЛ.

Сейчас «Арсенал» на 15-й строчке. Ближайший матч команда проведет 12 сентября дома против ЦСКА.
Российские спортсмены обновили рекорд по числу наград в истории летних Паралимпиад. 
 
Пловец Роман Жданов победил на дистанции 50 метров на спине в классе S4 и принес 103-ю награду Игр в Токио. 
 
 Токио-2020:  33  28  42 (103 медали)
 Лондон-2012:  36  38  28 (102 медали)

А ведь Паралимпиада в столице Японии еще не закончена 
 Парочка огненных статистических показателей из футбольной Европы.

 Италия вчера сыграла вничью с Болгарией (1:1) в отборе ЧМ-2022. Действующие чемпионы Европы продлили беспроигрышную серию до 35 матчей и повторили мировой рекорд бразильцев (1993-1996) и испанцев (2007-2009).

5 сентября надо не проиграть в гостях Швейцарии  тогда банда Роберто Манчини установит уникальное достижение.

 Швеция дома грохнула Испанию все в том же отборе на чемпионат мира. Победный гол забил игрок «Краснодара» Виктор Классон, а испанцы проиграли в квалификации ЧМ впервые с 1993 года. Прервалась серия из 66 матчей без поражений.
 Сборная России несет кадровые потери: вслед за Даниилом Фоминым команде (как минимум в матче с Кипром) не помогут Марио Фернандес и Алексей Ионов.

Оба испытывают небольшой дискомфорт после игры со сборной Хорватии.

С Кипром игра уже завтра 
 На US Open завершился второй круг.

 Главным героем дня стал Аслан Карацев, который победил австралийца Джордана Томпсона в пяти партиях. Россиянин не только ушел с 0-2 по сетам, но и в четвертой партии отыграл два матчбола  3:6, 3:6, 7:5, 7:6 (11:9), 6:1.

 Порадовала Анастасия Павлюченкова, сумевшая обыграть Анну-Каролину Шмидлову из Словакии. 2,5 часа на корте и победа в трех сетах  6:2, 5:7, 6:2.

 Еще одна россиянка Варвара Грачева остановила 26-ю ракетку мира Паулу Бадосу  6:4, 6:4. Грачева повторила свой лучший результат на турнирах «Большого шлема» и теперь сыграет с Павлюченковой.

 Завершила борьбу Людмила Самсонова: она уступила бельгийке Грет Миннен со счетом 4:6, 4:6.
Врываемся в пятницу с выпуском новостей:

 Фомин пропустит матчи отбора чемпионата мира с Кипром и Мальтой
 

 Гол Классона помог Швеции победить Испанию со счетом 2:1 в матче отбора чемпионата мира 


 Джокович встретится с финалистом US Open Нисикори в третьем круге 


 Криштиану Роналду будет выступать за «Манчестер Юнайтед» под седьмым номером


 Артемьев сыграл вничью с Фирузджей в первый день 1/2 финала онлайн-турнира 

Вечерние новости подоспели:

 Роналду досрочно покинул расположение сборной Португалии
 

 СКА обыграл «Северсталь» на старте сезона КХЛ со счетом 3:2


 Крицюк и Клаудиньо вошли в заявку «Зенита» на Лигу чемпионов 


 «Спартак» одержал победу над «Адмиралом» на старте КХЛ  4:1


 Колумбиец Лопес выиграл 18-й этап «Вуэльты»

 В пятницу на Паралимпиаде будут разыграны 55 комплектов наград. 
 
Рассказываем, какие шансы у наших спортсменов на медали 
 ЦСКА и «Локомотив» оформили очередную сделку.

Константин Марадишвили сменил красно-синие цвета на красно-зеленые.

Контракт заключен сроком на 5 лет.

За это трансферное окно в «Локомотив» перешли Марадишвили и Наир Тикнизян, а в ЦСКА  Максим Мухин.

Почему бы просто не махнуться составами? 
Главное, что он остался цел, ведь правда? 
 Ужасный старт сборной России на мужском чемпионате Европы по волейболу. 
 
Серебряные призеры Токио умудрились проиграть Турции в четырех сетах  27:29, 25:16, 21:25, 19:25.
 
Как же так? 
 
Исправляться будем в следующем матче с голландцами, который состоится 4 сентября.
Сегодня российские паралимпийцы золото выиграть не смогли, но без медалей в Токио не остались. 
 
Отлично себя проявили пловцы и тхэквондисты. 
 
 Серебро завоевали пловцы Валерия Шабалина (100 м на спине, S14), Вячеслав Емельянцев (100 метров на спине, класс S14), а также женская команда в комбинированной эстафете 4 по 100 метров (Анастасия Гонтарь, Виктория Ищиулова, Ани Палян и Елизавета Сидоренко). 
 
 Бронзу добыли пловцы Вячеслав Ленский (400 м вольным стилем, S6), Александр Скалиух (100 м баттерфляем, S9) и Владимир Даниленко (50 м на спине, S2), а также тхэквондисты Даниил Сидоров (до 61 кг, K44) и Анна Поддубская (до 49 кг, K44). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  77  47  44  
2.  34  27  35  
3.  32  23  42  
4.  27  31  22  
5.  20  39  25  
 
Завтра наши спортсмены наверняка преодолеют отметку в 100 наград. Надеемся, что и вторую строчку в медальном зачете удастся вернуть 
 Сегодня день рождения у бывшего главного тренера сборной России Станислава Черчесова!

Всегда будем помнить сказку 2018 года! Спасибо, Саламыч!

Поздравляем!
Хабиб Нурмагомедов рассказал, что знал о переходе футболиста Криштиану Роналду в «Манчестер Юнайтед» еще месяц назад.

Вот кто главный футбольный инсайдер 

Верите Хабибу?
 Состав сборной России по мини-футболу на чемпионат мира.

В заявку сборной России вошли 16 игроков. 

Вратари: Георгий Замтарадзе, Альберт Цайдер, Дмитрий Путилов.
Защитники: Ромуло, Иван Милованов, Робиньо, Данил Давыдов.
Нападающие: Артем Антошкин, Руслан Кудзиев, Янар Асадов, Эдер Лима, Сергей Абрамов, Артем Ниязов, Иван Чишкала, Сергей Абрамович, Андрей Афанасьев.

Чемпионат мира пройдет в Литве с 12 сентября по 3 октября.

Наше расписание:

12 сентября матч с Египтом 
15 сентября матч с Узбекистаном 
18 сентября матч с Гватемалой 

Не будем забывать, что на предыдущем чемпионате мира в 2016 году наши ребята стали серебряными призерами. Ждем хорошего результата на предстоящем турнире 
 «Зенит» усиливает вратарскую линию перед Лигой чемпионов.

Бывший вратарь «Краснодара» Станислав Крицюк стал игроком клуба из Санкт-Петербурга.

Сумма выкупа 30-летнего голкипера у португальского «Жил Висенте», по данным СМИ, составила два миллиона евро и может вырасти еще на два за счет бонусов. Контракт подписан по схеме «1+1».
По словам Олега Матыцина, российских олимпийцев, которые выступали в Токио, наградят автомобилями марки BMW 

Он уточнил, что этот вопрос курирует фонд поддержки олимпийцев, а не министерство спорта.

А какие авто нравятся вам? 
Ловите статистику: зрительская аудитория матчей ЕВРО-2020 составила рекордные 5,2 миллиарда человек 

Финальная встреча турнира между сборными Италии и Англии на «Уэмбли» стала самым популярным телевизионным событием в Великобритании за 24 года и в Италии с 2012 года. 

Кто говорит, что футбол уже не тот?
Вчера вечером Бразильская конфедерация футбола громыхнула заявлением, что подает жалобу в ФИФА на «Зенит». Петербуржцы сначала отпустили в сборную Малкома и Клаудиньо, а потом начали писать им сообщения с просьбой срочно вернуться в Россию.

Подробности странной ситуации читайте в нашем материале 
Как вам дебют Карпина на посту главного? 

Делимся впечатлениями от игры сборной 
Матыцин назвал суммы премиальных, которые получат наши медалисты предстоящей зимней Олимпиады в Пекине: 
 
  4 миллиона рублей; 
  2,5 миллиона рублей; 
 1,7 миллиона рублей.

Турнир пройдет с 4 по 20 февраля 2022 года.
Доброе утро! Подборка всего самого главного: 
 
 Полузащитник «Челси» Анджорин будет выступать за «Локомотив» на правах аренды 
 
 
 Матыцин: лимит на легионеров в российском футболе должен быть, формат может обсуждаться 
 
 
 На Паралимпиаде выявили 13 новых случаев заражения коронавирусом 
 
 
 Артемьев вышел в полуфинал шахматного онлайн-турнира 
 
 
 Заболотный рассказал, какая задача стояла перед ним в матче с хорватами 

Итоги дня:

 СМИ: полузащитник «Барселоны» Пьянич может перейти в российский клуб 


 Сорокин подписал новый контракт с «Айлендерс»


 Райкконен завершит карьеру в «Формуле-1» по окончании сезона 


 Соболев отреагировал на слухи о «сливе» Витории футболистами «Спартака»


 Роглич выиграл 17-й этап «Вуэльты» и возглавил общий зачет 

 Дождь в Нью-Йорке внес коррективы в расписание третьего игрового дня Открытого чемпионата США, но наши теннисисты все равно на высоте.

 Андрей Рублев победил испанца Педро Мартинеса со счетом 7:6 (7:2), 6:7 (5:7), 6:1, 6:1

 Даниил Медведев разнес немца Доминика Кепфера  6:4, 6:1, 6:2

 Дарья Касаткина справилась с вице-чемпионкой Олимпиады в Токио Маркетой Вондроушовой из Чехии со счетом 3:6, 6:4, 6:4

 Камилла Рахимова обыграла соотечественницу Екатерину Александрову  6:4, 6:1. Рахимова впервые в карьере сыграет в третьем раунде турнира «Большого шлема»

Топчики!
 Криштиану Роналду установил новый мировой рекорд по количеству голов за сборные. 
 
Криш не забил пенальти в матче с Ирландией, но спас Португалию от поражения в самом конце. А в добавленное время он принес победу своей команде. 
 
110-й и 111-й мячи за сборную!
 
Великий!
 Валерий Карпин дебютировал в качестве главного тренера сборной России, а его команда дома сыграла вничью с Хорватией в отборе на ЧМ-2022. 
 
Моментов было очень мало, так что логичные 0:0. 
 
Теперь у россиян и хорватов по 7 очков после 4-х туров. 
 
4 сентября нашу сборную ждет гостевой матч с Кипром, который в гостях умудрился проиграть Мальте со счетом 0:3.
 Завершился первый тайм в матче Россия  Хорватия.

Моментов было не так много. У наших ребят можно вспомнить опасный удар Арсена Захаряна, после которого Доминик Ливакович перевел мяч на угловой.

Хорваты бодро действовали в конце тайма, проведя несколько острых атак.

Пока 0:0.
 «Авангард» обыграл ЦСКА в матче открытия нового сезона КХЛ со счетом 4:0.

Дубль в составе действующих обладателей Кубка Гагарина оформил новичок Петер Цегларик (он стал автором первой шайбы сезона), а еще дважды отличился Корбан Найт.

Кубок открытия уходит омскому клубу 
 Наш состав на матч с Хорватией!

Арсен Захарян попал в старт, а Георгий Джикия выведет команду на поле Лужников с капитанской повязкой.

Гилерме, Георгий Джикия, Марио Фернандес, Игорь Дивеев, Вячеслав Караваев, Дмитрий Баринов, Алексей Миранчук, Александр Головин, Арсен Захарян, Алексей Ионов, Далер Кузяев.

Состав сборной Хорватии:

Доминик Ливакович, Йосип Юранович, Деян Ловрен, Йошко Гвардиол, Борна Соса, Матео Ковачич, Марсело Брозович, Никола Влашич, Марио Пашалич, Иван Перишич, Андрей Крамарич.

Ловрен, Влашич, Пашалич  как много знакомых лиц 

Стартовый свисток в 21:45 мск.

Верим в наших парней 
Российские гимнастки Дина и Арина Аверины после Олимпийских игр в Токио планировали поступить в университет и закончить спортивную карьеру.

Ирина Винер-Усманова в жесткой форме отговорила сестер 
 Женская сборная России не смогла выйти в полуфинал чемпионата Европы.

Проиграли итальянкам в трех партиях  20:25, 8:25, 15:25.

Да, состав был далек от оптимального, но счет второго и третьего сетов не выдерживает никакой критики 
 Закончилось не только лето, но и трансферное окно в Европе.

Собрали все главные сделки лета в одном месте. Там ты найдешь не только переходы Лионеля Месси, Криштиану Роналду и Ромелу Лукаку, но и многих других топов 
Рассказываем, что произошло в среду на Паралимпийских играх в Токио: 
 
 Золото в копилку сборной принесли легкоатлеты Андрей Вдовин (бег на 400 метров, класс T37), Муса Таймазов (метание клаба, класс F51) и Галина Липатникова (толкание ядра стоя, F36), велогонщик Руслан Кузнецов (класс Н3), пловцы Андрей Калина (200 м комплексом, класс SM9), Мария Павлова (100 м брассом, класс SB7) и Виктория Ищиулова (50 м вольным стилем, класс S8). 
 
 Серебро завоевали легкоатлеты Никита Прохоров (толкание ядра стоя, класс F46) и Елена Иванова (бег на 100 м, класс T36), пловцы Егор Ефросинин (100 м брассом, класс SB7) и Дарья Лукьяненко (100 м брассом, класс SB12). 
 
 Бронзу принесли легкоатлеты Чермен Кобесов (бег на 400 м, класс T37), Евгения Галактионова (толкание ядра сидя, класс F32), пловец Артур Сайфутдинов (100 м брассом, класс SB12), а также игроки в настольный теннис Виктория Сафонова, Маляк Алиева и Раиса Чебаника (в командном турнире, класс 6-8). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  68  43  36  
2.  32  20  37  
3.  30  24  32  
4.  25  27  20  
5.  19  10  10  
 
Лучшие 
Прошедший чемпионат мира по пляжному футболу в Москве, безусловно, стал одним из самых ярких в истории.

Подводим итоги триумфального турнира вместе с генеральным секретарем РФС Александром Алаевым. Интервью  по ссылке 
А вы знали, что Евгения Медведева поступила в МГУ? 

Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию будет учиться на факультете под названием «Высшая школа культурной политики и управления в гуманитарной сфере».

Одобряем выбор 
На фото вы видите Галину Липатникову: сегодня она завоевала золото Паралимпиады в толкании ядра стоя 

Ее победа вывела Россию на второе место в медальном зачете Игр. Теперь у нас 31 золотая награда, у Великобритании  30. Китайцы пока далеко впереди с 66 наградами высшей пробы в копилке.

Гордимся нашими спортсменами 
 Олимпийская чемпионка Игр в Токио Ангелина Мельникова побеседовала с прессой на форуме «Новое знание». Выделяем главное:

- гимнастка планирует выступить на чемпионате мира в городе Китакюсю (Япония). Турнир пройдет в конце октября;

- Мельникова рассказала, что спортсмены ее вида знакомы с проблемой американки Байлз, которая снялась с соревнований в Токио. По ее словам, в спортивной гимнастике это называется «заскок», атлет теряется в пространстве;

- Ангелина также назвала некорректными вопросы о трате призовых, которые она получила за выступление на Олимпиаде.
Судя по всему, Кирилл Капризов не планирует возвращаться в Россию 

СМИ сообщают, что форвард «Миннесоты» подпишет новый контракт с клубом. Соглашение будет рассчитано на пять лет, зарплата  девять миллионов долларов в год.

Ждем официального подтверждения 
Гол полузащитника «Краснодара» Алексея Ионова в ворота «Рубина» признали лучшим в РПЛ в июле и августе 

Смотрим видео шикарной комбинации «быков» по ссылке  
Сегодня наша сборная впервые выйдет на поле под руководством Валерия Карпина 

Россия сыграет отборочный матч к ЧМ-2022 против Хорватии. 

Сейчас в группе H мы занимаем второе место с шестью очками, соперник  первый с таким же количеством набранных баллов.

«Лужники», 21:45. Вперед! 
Сентябрь! Время узнавать что-то новое:

 Гризманн перешел из «Барселоны» в «Атлетико» на правах аренды


 Павлюченкова сыграет со словачкой Шмидловой во втором круге US Open


 Экс-футболист «Рубина», «Зенита» и ЦСКА Рондон стал игроком «Эвертона»


 Сестры Аверины рассказали о своих взаимоотношениях с израильской гимнасткой Ашрам


 Бегун Вдовин стал чемпионом Паралимпиады с мировым рекордом

Провожаем календарное лето дайджестом:

 «У меня случилась истерика»: Дина Аверина  об Олимпийских играх 


 «Вест Хэм» объявил о переходе полузащитника Крала из «Спартака»


 Женская сборная России по хоккею заняла пятое место на чемпионате мира


 Клубы РПЛ предложили РФС доработать предложения по формату ЧР до 4 октября
 

 Якобсен выиграл 16-й этап «Вуэльты»

 В Нью-Йорке стартовал очередной игровой день на Открытом чемпионате США.

Аслан Карацев обыграл испанца Хауме Мунара в четырех сетах  7:5, 1:6. 6:3, 6:2. Это первая победа нашего теннисиста в основной сетке американского мейджора.

Карен Хачанов проиграл Ллойду Харрису из ЮАР  4:6, 6:1, 6:4, 3:6, 2:6. Жаль, ведь россиянин имел преимущество по партиям. Что-то у Карена не идут дела после олимпийского серебра 

В мужском одиночном разряде у нас остались Даниил Медведев, Андрей Рублев и Аслан Карацев.
 В первый календарный день осени на Паралимпиаде в Токио разыграют 45 комплектов медалей.

На какие награды претендуют наши спортсмены? Отвечаем материалом о предстоящем дне на Играх в столице Японии 
Все: вечный двигатель не существует
Тем временем вечный двигатель:
 Новости из лагеря сборной России за день до игры с Хорватией в отборе на ЧМ-2022.

1. Каждый матч с новым капитаном: защитник сборной России Георгий Джикия заявил, что «не надо удивляться, если в матче с Хорватией будет один капитан, с Кипром  другой, с Мальтой  третий».

2. Все готовы сыграть завтра. Не поможет только Рифат Жемалетдинов из-за дисквалификации.

3. Перед встречей с Хорватией наш главный тренер Валерий Карпин вспомнил легендарный матч с Францией в 1999 году, когда российские футболисты в Париже обыграли на тот момент действующих чемпионов мира со счетом 3:2, а решающий мяч забил Карпин.

Надеемся на положительный результат и завтра 
Последний день лета, но не последний день Паралимпийских игр в Токио. 
 
 Золотые медали выиграли пловцы Валерия Шабалина (200 м комплексным плаванием, SM14), Андрей Николаев (400 метров вольным стилем, класс S8), а также сборная России по плаванию в смешанной эстафете 4х100 м вольным стилем. 
 
Кроме того, паралимпийскими чемпионами стали легкоатлеты Антон Кулятин (бег на 1500 м, T13) и Владимир Свиридов (толкание ядра, F36), а велогонщик Михаил Асташов завоевал свое второе золото на Играх в Токио, победив в шоссейной гонке с раздельным стартом в классе C1. 
 
 Серебряные награды завоевали легкоатлеты Евгений Швецов (400 м, T36), Алексей Чуркин (толкание ядра, F32) и Маргарита Гончарова (прыжки в длину, T38), а также пловчихи Дарья Пикалова (100 м вольным стилем, S12) и Наталья Буткова (50 м брассом, SB3). 
 
 Бронзовыми призерами стали легкоатлеты Федор Рудаков (1500 м, T11) и Никита Котуков (прыжки в длину, T47). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  62  38  32  
2.  29  23  28  
3.  25  16  33  
4.  24  24  15  
5.  15  33  19  
 
Молодцы 
 Вчерашний день на Открытом чемпионате США по теннису украсил попкорн-матч между третьей ракеткой мира Стефаносом Циципасом и двукратным олимпийским чемпионом Энди Марреем.

Мужики рубились пять сетов, но британца бесило, что Циципас берет затяжные туалет-брейки между партиями.

В итоге Энди выдал огненный факт дня.

«Стефаносу Циципасу требуется в два раза больше времени, чтобы сходить в туалет, чем Джеффу Безосу, чтобы слетать в космос. Интересно»,  написал Маррей в Twitter.

Кажется, ATP-тур будет хейтить Стефаноса за такое поведение. 

Ранее действующий олимпийский Александр Зверев на «Мастерсе» в Цинциннати обвинил Циципаса в получении подсказок по телефону от отца во время перерыва.
 «Спартак» завалил старт нового сезона, поэтому новости о возможном уходе главного тренера Руя Витории появляются каждый день.

Но если португальца уберут, то кто же экстренно примет команду? СМИ писали о возвращении в «Спартак» Станислава Черчесова.

В клубе опровергли информацию о переговорах с бывшим коучем сборной России.

Кажется, смена тренера в «Спартаке» все равно скоро произойдет.
Сегодня «Манчестер Юнайтед» официально подтвердил подписание контракта с Криштиану Роналду.

А это эмоции, которые испытывает Криш от возвращения в клуб, где он стал суперзвездой 
Внимание! Огнеопасный материал по ссылке ниже 
 Есть состав нашей сборной по волейболу на чемпионат Европы:

 связующие: Игорь Кобзарь, Павел Панков; 
 диагональные: Федор Воронков, Кирилл Клец; 
 блокирующие: Артем Вольвич, Илья Власов, Иван Яковлев, Ильяс Куркаев; 
 доигровщики: Егор Клюка, Дмитрий Волков, Ярослав Подлесных, Павел Тетюхин; 
 либеро: Евгений Баранов, Валентин Голубев.

Турнир пройдет с 1 по 19 сентября в Польше, Финляндии, Чехии и Эстонии.

Удачи, парни! 
Даниил Медведев стал седьмым в списке самых высокооплачиваемых теннисистов планеты

По данным Forbes, он заработал почти 14 миллионов долларов за 2020 год  более 1 миллиарда рублей по текущему курсу. 

Ловите первую пятерку:

1. Роджер Федерер  90,6 млн долларов;
2. Наоми Осака  60,1;
3. Серена Уильямс  41,8;
4. Новак Джокович  38;
5. Рафаэль Надаль  27.

При составлении рейтинга учитывались также рекламные контракты и другие доходы спортсменов.
Влашич  все 

«Вест Хэм» объявил о подписании контракта с хорватским полузащитником.

Сумма трансфера не разглашается, но СМИ сообщают, что ЦСКА получит за футболиста примерно 30 миллионов евро. 15% от этой суммы армейцы должны перечислить «Эвертону», откуда игрок и приехал в Москву.

Яркие футболисты продолжают уезжать из РПЛ.
Украинский легкоатлет Игорь Цветов назвал уважением к своей стране отказ от фото с нашими спортсменами на Паралимпиаде 

 «Кто-то видит в этом неуважение к конкурентам. А кто-то видит уважение к Украине. Каждому свое... С Украиной в сердце»,  написал Цветов на своей странице в Facebook.

Вчера украинец, занявший второе место в беге на 100 метров, не стал делать традиционный совместный снимок российскими призерами Дмитрием Сафроновым и Артемом Калашян.

Увы.
 Медведев идет дальше: теннисист победил француза Ришара Гаске и пробился во второй круг US Open.

Матч закончился со счетом 6:4, 6:3, 6:1.

Теперь Даниил сыграет с немцем Домиником Кёпфером.

Удачи 
Доброе утро! Новости:

 Волейболистки сборной России победили белорусок и вышли в четвертьфинал чемпионата Европы


 Касаткина вышла во второй круг US Open


 «Локомотив» возьмет Анджорина в аренду с опцией выкупа


 Российская теннисистка Камилла Рахимова пробилась во второй раунд US Open


 Байдарочник Павел Эйгель победил на чемпионате России по гребному слалому

Финальные аккорды дня:

 Губерниев назвал украинских атлетов «заложниками идиотов» после скандала в Токио


 «Милан» рассматривает возможность приобретения Алексея Миранчука


 Определился состав фигуристов на контрольные прокаты в Челябинске


 Матч сборных России и Хорватии вместо Ореля Гринфельда обслужит Рой Райншрайбер


 Федун отказался комментировать информацию об отставке Витории

К сожалению, на Паралимпиаде тоже случаются неприятные истории 

Украинский атлет Игорь Цветов не стал фотографироваться с нашими бегунами на церемонии награждения.

Дмитрий Сафронов и Артем Калашян, занявшие два места пьедестала в беге на 100 метров, пригласили серебряного призера Цветова на традиционное совместное фото, но украинец ответил отказом. 

Наши парни в итоге сделали исторический снимок вдвоем 
УЕФА объяснил, почему «Спартак» будет играть в Лиге Европы в рабочее время.

 Расписание составлено таким образом, чтобы матчи «красно-белых» не пересекались с играми Лиги Чемпионов.

Домашние поединки «Спартака» пройдут по средам: с «Легией» (15 сентября) и «Лестером» (20 октября) в 17:30 мск, с «Наполи» (24 ноября)  в 18:30. 

«Локомотив» все встречи проведет по четвергам: с «Марселем» (16 сентября) в 19:45, с «Галатасараем» (21 октября)  в 22:00, с «Лацио» (25 ноября)  в 20:45.

Сможете приехать на стадион к 17:30? 
Влашич и Гайч все-таки покидают ЦСКА:

 Трансфер Николы в «Вест Хэм» подтвердил тренер сборной Хорватии Златко Далич. Кажется, история окончена;

 С Адольфо еще не все понятно: аргентинский нападающий будет выступать за испанскую «Уэску», но пока только на правах аренды.

Удачи футболистам 
Российские спортсмены продолжают радовать на Паралимпиаде: в шестой день соревнований они завоевали девять наград.
 
 Чемпионы: Богдан Мозговой в плавании на 100 метров на спине (класс S9), Дмитрий Сафронов в беге на 100 метров (T35), Антон Прохоров в беге на 100 метров (T63) и Евгений Торсунов в прыжках в длину (T36). 
 
 Серебряные призеры: Маляк Алиева (класс 6) и Виктория Сафонова в настольном теннисе (7).

 Бронза: у Романа Жданова в плавании на 200 метров вольным стилем (класс S4), Артема Калашяна в беге на 100 метров (T35) и Юлии Шишовой в плавании на 100 метров вольным стилем (S3). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  54  35  30  
2.  26  20  20  
3.  19  11  31 
4.  18  19  12  
5.  12  27  15  
 
Гордимся! 

Фото: РИА Новости / Reuters
 Слоган «Наши парни» стал счастливым для российских «пляжников», поэтому зачем что-то менять?
 
12 сентября стартует ЧМ по мини-футболу. На нем российские игроки тоже выступят с фразой «Наши парни», которая будет нашита на их форме вместо герба страны. 

Триколор заменит флаг ОКР, а гимн  первый концерт Чайковского.

Ждем победы 
Провожаем Гран-при Бельгии итоговым текстом 
 Азмун не перейдет в «Лион» этим летом.

Зарубежные СМИ сообщили, что «Зенит» не смог найти замену нападающему, поэтому переход сорвался.

Трансферное окно во Франции закрывается 31 августа.

Видимо, еще как минимум полгода будем наслаждаться игрой Сердара в РПЛ.
Главный тренер омского «Авангарда» Боб Хартли заявил, что раньше боялся работы в КХЛ и жизни в России.

По словам канадского наставника, этот период остался позади.

 «У меня было четыре-пять предложений из КХЛ до «Авангарда», но я отказывался. Я боялся КХЛ, боялся России, но теперь понимаю, что напрасно. Я наслаждаюсь жизнью здесь, работой здесь, отличные люди. Когда ко мне приезжает жена, она тоже наслаждается»",  рассказал Хартли журналистам.

Под его руководством омский клуб выиграл Кубок Гагарина в сезоне 2020/21.
 Ждете игру нашей команды против Хорватии? Израильский арбитр Орель Гринфельд  тоже.

Он назначен на матч сборных в квалификации к ЧМ-2022.

В 2019 году бригада арбитра обслуживала встречу группового этапа Лиги чемпионов «Зенит»  «Лейпциг», в котором российский клуб уступил 0:2.

Россия и Хорватия сыграют в «Лужниках» 1 сентября. Начало  21:45.

Поболеем 
С дебютом, Лео 
Традиционно начинаем неделю с дайджеста:

 Тарпищев похвалил «пляжников» за победу на чемпионате мира


 Хачанов потерял одну позицию в Чемпионской гонке ATP


 Российские хоккеистки поборются за пятое место на чемпионате мира


 Карацев опустился на одну позицию в рейтинге ATP


 Блогер Пол одолел бывшего чемпиона UFC Вудли решением судей

Закончим этот день новостным выпуском:

 Загитова забросила шайбу с передачи Ротенберга в хоккейном матче
 

 Ферстаппен выиграл Гран-при Бельгии, Мазепин установил лучший круг в гонке и стал 17-м
 

 Слуцкий взял щенка из приюта и назвал его Кварой 


 Костюков взял бронзу в гонке преследования на ЧМ по летнему биатлону 


 СМИ: «Норвич Сити» договорился с «Ростовом» о переходе Норманна 

 СБОРНАЯ РОССИИ ВЫИГРАЛА ДОМАШНИЙ ЧЕМПИОНАТ МИРА ПО ПЛЯЖНОМУ ФУТБОЛУ  
 
В финале россияне обыграли команду Японии со счетом 5:2! 
 
Наша третья победа в пляжке в истории. До этого были лучшими в 2011 и 2013 годах! 
 
КОРОЛИ ПЕСКА 
 БУМ! Кажется, один из лидеров ЦСКА Никола Влашич все-таки покинет московский клуб в это трансферное окно.

Хорватский полузащитник согласовал личный контракт с английским «Вест Хэмом», сообщают СМИ. 

Соглашение будет рассчитано до 2026 года, а зарплата Влашича составит 4 миллиона евро за сезон.

Лондонский клуб находится на завершающей стадии закрытия сделки с ЦСКА. Сумма составит около 30 миллионов евро, 15% от компенсации за Влашича получит «Эвертон», откуда Никола перешел в ЦСКА.
 Россиянка Тамара Дербушева завоевала бронзу в гонке преследования на летнем чемпионате мира по биатлону. 

  Маркета Давидова  20:57,3 (3 промаха)
  Юлия Джима  +0,8 (1 промах)
  Тамара Дербушева  +8,4 (без промахов)

Поздравляем!
Подсчитываем наш медальный урожай на Паралимпиаде. 
 
 Золото выиграли Денис Гнездилов в толкании ядра (класс F40) и Дмитрий Черняев в плавании на 100 метров брассом (класс SB4). 
 
 Серебро принесли пловцы Денис Тарасов (50 м вольным стилем, класс S9) и Анна Крившина (50 м вольным стилем, S13). 
 
 Бронзу завоевали Степанида Артахинова и Баир Шигаев в смешанном командном турнире по стрельбе из блочного лука, бегуны Роман Тарасов (100 м, Т12) и Виталий Гриценко (400 м, Т53), прыгунья в длину Анна Сапожникова (Т37), дзюдоист Анатолий Шевченко (до 100 кг), пловцы Владимир Даниленко (200 м вольным стилем, S2) и Юлия Шишова (50 м на спине, S3), а также Вера Муратова в пауэрлифтинге (до 79 кг). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  46  29  29  
2.  23  19  18  
3.  15  16  9  
4.  15  9  28  
5.  10  22  11  
 
Впереди еще 7 соревновательных дней 
 Завтра начнется последний в сезоне турнир «Большого шлема»  US Open.

Первая ракетка России Анастасия Павлюченкова пока наслаждается вечерним Нью-Йорком 

Но уже во вторник ее ждет матч против американки Элисон Риске 
 «Лион» достиг предварительной договоренности с «Зенитом» по трансферу Сердара Азмуна

СМИ пишут, что российский клуб готов отпустить иранца. Личный контракт также уже согласован.

Сделка может составить 15 миллионов евро.

Серьезная потеря перед Лигой чемпионов 
 Сегодня ожидается дебют Лионеля Месси за «ПСЖ».

Лео попал в заявку на матч чемпионата Франции против «Реймса». 

Матч пройдет сегодня в 21:45 мск.

Ждем вечером магию 
 Матч Россия  Хорватия смогут посетить более 20 тысяч зрителей.

Поддержка нашим парням обеспечена 
Страшная трагедия произошла в Калининграде.

Во время матча между командами «Балтика-М» и «Красная Звезда» погиб голкипер Александр Шишмарев.

Он столкнулся с форвардом соперника и не смог подняться с поля. Медицинские работники «Балтики-М» около часа боролись за жизнь футболиста, но не сумели его спасти.

«По предварительным данным, у него запал язык, он задохнулся. Это точно не была черепно-мозговая травма. Скорая помощь прибыла к полю в течении 15-25 минут после вызова»,  заявил глава Калининградской федерации футбола Александр Гвардис.

Следственный комитет начал проверку после смерти Шишмарева.

Светлая память...
 Как там «Ювентус» после ухода Криштиану Роналду?

Плохо!

Команда Макса Аллегри дома умудрилась проиграть «Эмполи» в чемпионате Италии со счетом 0:1.

Это еще хорошо, что с «Зенитом» играть не в ближайшее время в Лиге чемпионов 
 Еще одна замена в сборной России по футболу перед матчем с Хорватией в отборе на ЧМ-2022.

Вместо Сергея Петрова вызван Алексей Сутормин.

У Петрова повреждение мышц голени. Игрок продолжит лечение в «Краснодаре».

Напоминаем, что матч с Хорватией 1 сентября.
 Первый новичок этого лета в «Спартаке»!

24-летний бельгиец Максимилиано Кофрие стал игроком московского клуба. Ранее защитник выступал за «Сент-Трюйден».

Максимилиано, ты дома!
Доброе утро! Вместе с завтраком приготовили и выпуск новостей:

 Карпин рассказал, как отсутствие Дзюбы повлияет на атмосферу в сборной России

 
 Россия сыграет с немками в турнире за 5-8-е места чемпионата мира по хоккею
 

 Мужская сборная России по волейболу сидя победила боснийцев на Паралимпиаде
 

 Украинская теннисистка Свитолина выиграла турнир в Чикаго
 

 Пловец Тарасевич победил на 200-метровке на спине на этапе ISL в Неаполе

Заканчиваем день дайджестом:

 Сборная России сыграет с Японией в финале чемпионата мира по пляжному футболу


 Хоккеисты московского «Динамо» выиграли Кубок мэра Москвы


 В Калининграде во время матча погиб футболист


 Абросимов стал третьим на этапе мировой серии по плаванию на открытой воде


 Карпин еще не определился с капитаном сборной России

 Вы тоже ждали трансфер Роналду в другой клуб из Манчестера? 

Зарубежная пресса сообщает, что Криштиану отказался переходить в «Сити» именно после диалога с Гвардиолой.

Отмечается, что во время «холодного» разговора тренер не пообещал 36-летнему португальцу гарантированное место в стартовом составе.

Значит ли это, что Криш станет основным в «Юнайтед»? 
 Сборная России вышла в финал чемпионата мира по пляжному футболу. 

Основное и дополнительное время встречи против Швейцарии закончилось со счетом 5:5, а в серии пенальти точнее были наши парни  5:4.

Ждем финального соперника из пары Сенегал  Япония.

Вперед за золотом 
 Легкоатлетка Мария Ласицкене заняла второе место в прыжках в высоту на этапе Бриллиантовой лиги в Париже.

Победила австралийка Никола Макдермотт, показавшая результат 1,98 метра. Ласицкене тоже взяла эту высоту, но уступила по количеству попыток. Третья  украинка Ирина Геращенко (1,95).

Наша спортсменка отобралась в финал сезона Бриллиантовой лиги в Цюрихе. Соревнования пройдут 8-9 сентября. 

Желаем ей удачи 
Без серебра: наши паралимпийцы завоевали 14 медалей в субботу на Играх.
 
 Четыре золотые награды принесли легкоатлет Александр Яремчук (бег на 1500 метров, класс T46), пловцы Андрей Граничка (100 м брассом, SB5) и Роман Жданов (150 м комплексным плаванием, SM4), а также игрок в настольный теннис Елена Прокофьева (класс 11).

Бронзовые медали в нашу копилку добавили Елена Крутова и Алексей Леонов (стрельба из лука, класс W1) в смешанных соревнованиях, легкоатлеты Александр Костин (бег на 5000 м, T13) и Анастасия Соловьева (бег на 400 м, T47), пловчихи Наталия Буткова (150 м комплексным плаванием, SM4), Мария Павлова (200 м комплексным плаванием, SM8), игроки в настольный теннис Юрий Ноздрунов (класс 9), Надежда Пушпашева (2), Раиса Чебаника (6), рапиристы Никита Нагаев (фехтования на колясках, класс А) и Людмила Васильева (фехтование на колясках, B).

Медальный зачет: 
 
1.  312226  
2.  161215  
3.  13 7 20  
4.  11 7  4  
5.  8 17 9  
 
Продолжаем 
 
Фото: РИА Новости / Reuters
 «Модрич к нам не поедет»: капитан сборной Хорватии пропустит матч против России на отборочном турнире чемпионата мира-2022.

Полузащитника беспокоит повреждение бедра.

Поединок  уже 1 сентября.

Нужна победа 
 Удивительная история: легенда «Челси» Петр Чех продолжит зажигать в хоккее.

Чешский футбольный вратарь так увлекся клюшкой и шайбой, что понравился боссам английского хоккейного клуба «Гилфорд Феникс».

Новый контракт рассчитан на один год.

Красавчик!
 Минувшей ночью в Нью-Йорке завершилась квалификация US Open.

С отбором успешно справился только Евгений Донской.

Удивительно, что россиянин выступит на Открытом чемпионате США в 9-й раз подряд, в то время как на трех других турнирах «Большого шлема» за карьеру в основной сетке он участвовал 14 раз 

В первом круге Донской сыграет с 12-й ракеткой турнира Феликсом Оже-Альяссимом из Канады 
Ловите расписание матчей наших клубов в Лиге Европы:


«Спартак»  «Легия» (15 сентября); 
«Наполи»  «Спартак» (30 сентября); 
«Спартак»  «Лестер» (20 октября); 
«Лестер»  «Спартак» (4 ноября); 
«Спартак»  «Наполи» (24 ноября); 
«Легия»  «Спартак» (9 декабря).


«Локомотив»  «Марсель» (16 сентября); 
«Лацио»  «Локомотив» (30 сентября); 
«Локомотив»  «Галатасарай» (21 октября); 
«Галатасарай»  «Локомотив» (4 ноября); 
«Локомотив»  «Лацио» (25 ноября);
«Марсель»  «Локомотив» (9 декабря).

Вперед, парни! Мы в вас верим! 
Провожаем последние выходные жаркого лета вместе с ярким фото синхронистки Варвары Субботиной 
Утро субботы, новости:

 Гилерме выступил за полную отмену лимита на легионеров в РПЛ


 «Ак Барс» расторг контракт с Любимовым


 СМИ: Фергюсон уговаривал Роналду перейти в «Манчестер Юнайтед»


 Рахимова не сумела выйти в основную сетку US Open


 Малком получил вызов в сборную Бразилии

Читаем дайджест, здесь много интересного:

 «Динамо» и «Локомотив» не выявили победителя в столичном дерби


 Рахимова не сумела выйти в основную сетку US Open


 Бруно Фукс получил повреждение в игре за «молодежку» ЦСКА


 Хоккеисты московского «Динамо» вышли в финал Кубка мэра Москвы


 «Рубин» потерпел первое поражение в сезоне РПЛ, уступив «Краснодару»

Это точно возможно? 
Уже ровно 40 лет нет в живых иконы советского хоккея Валерия Харламова. 
 
Мы подготовили для вас кадры с матча знаменитой Суперсерии СССР  Канада в 1972 году. 
 
Надеемся, среди наших читателей много тех, кто видел игру Харламова своими глазами. 
 
Вместе с ним ушла целая эпоха.
 Большой футбольный вечер перед перерывом в РПЛ:

 «Урал» и «Ростов» уже сыграли вничью  1:1.

 В матче «Химок» и «Краснодара» пока идет первый тайм. 

 Прямо сейчас стартует встреча между «Динамо» и «Локо», а в 20:30 начнут битву «Краснодар» и «Рубин». 

Смотрим.
 ОФИЦИАЛЬНО: Роналду вернулся в «Манчестер Юнайтед»! 

«МЮ» и «Ювентус» согласовали трансфер португальца. Ему осталось пройти медосмотр, получить визу и выполнить ряд формальных процедур.

Вот это камбэк 
КХЛ порекомендовала клубам обзавестись группами поддержки на матчах 

Так лига заботится о болельщиках, которые приходят на трибуны за позитивными эмоциями.

Ранее появились слухи, что «Ак Барс» отказался от услуг коллектива Bars Angels.

Правильный ход, КХЛ 
 Продолжаем следить за нашими спортсменами на Паралимпиаде и восхищаться!

Сегодня добавили в копилку девять медалей:

 Чемпионы: пловчиха Валерия Шабалина (200 метров вольным стилем, класс S14), мужская сборная России по фехтованию на колясках (Максим Шабуров, Александр Кузюков и Артур Юсупов) в соревнованиях шпажистов, легкоатлет Альберт Хинчагов в толкании ядра (F37).
 
 Серебро принесли пловчиха Дарья Пикалова (100 метров на спине, S12), легкоатлет Андрей Вдовин (бег на 100 метров, T37). 
 
Обладателями бронзовых наград стали дзюдоистки Виктория Потапова (до 48 кг) и Алеся Степанюк (до 52 кг) (обе  спорт слепых), пловец Вячеслав Емельянцев (200 метров вольным стилем, S14), женская сборная России по фехтованию на колясках (Юлия Майя, Алена Евдокимова и Виктория Бойкова) в соревнованиях шпажисток.
 
Медальный зачет: 
 
1.  201114 
2.  9 10 9 
3.  9  7 10 
4.  7  4  8  
5.  6  5  1  
 
Гордимся вами, ребята 

Фото: Reuters / РИА Новости
 Матч шестого тура РПЛ между «Уралом» и «Ростовом» пройдет без VAR. 
 
Как сообщает РФС, технический подрядчик из-за обрыва линии связи не смог предоставить доступ к камерам, поэтому работа системы на игре невозможна.

Встреча пройдет в Екатеринбурге в пятницу, начало  в 16:30 мск.

Букмекеры напряглись 
«Локомотив» и «Спартак» узнали соперников по групповому этапу ЛЕ: 
 
 «Локо» получил «Лацио» (Италия), «Марсель» (Франция) и «Галатасарай» (Турция). 
 
 «Красно-белые» сыграют с «Наполи» (Италия), «Лестером» (Англия) и «Легией» (Польша). 
 
Как вам жеребьевка?
 Заголовки зарубежных СМИ буквально кричат о том, что Роналду попрощался с игроками «Ювентуса» и покинул расположение клуба.
 
Видимо, Европу ждет ещё один громкий трансфер.

Что-то удивительное происходит этим летом 
Сегодня исполняется 110 лет со дня основания футбольного ЦСКА 

Поздравляем армейский клуб  один из старейших и самых титулованных в стране.

Пишите, какой матч москвичей запомнился вам больше все. 

Но, кажется, мы и так знаем 
Печаль дня: Жиркову запретили появляться на базе сборной в Новогорске во время тренировок национальной команды 

Футболист восстанавливался там от травмы, полученной в матче против бельгийцев на ЕВРО. Сейчас Жирков  свободный агент.

Как рассказали в сборной, запрет связан с коронавирусными ограничениями.

Надеемся увидеть Юрия в новом клубе как можно скорее.
27 августа 1981 в страшной аварии погиб легендарный советский хоккеист Валерий Харламов, игрой которого восхищались даже самые зазнавшиеся канадцы.
Доброе утро! Начинаем день с новостей:

 Павлюченкова получила визу США и сыграет на US Open


 Российские волейболисты обыграли Японию в трех сетах на Паралимпийских играх


 Стали известны все участники группового этапа Лиги Европы


 Донской вышел в финал квалификации US Open


 Американский шахматист Уэсли Со выиграл Grand Chess Tour 2021

Такой насыщенный день! Нельзя ничего упустить:

 Ласицкене победила на этапе Бриллиантовой лиги в Швейцарии
 

 «Спартак» потерпел третье поражение в сезоне РПЛ, уступив дома «Сочи» со счетом 1:2
 

 Стали известные результаты жеребьевки Лиги чемпионов
 

 «Ахмат» забил гол, когда соперник выбивал мяч в аут из-за травмы: видео
 

 Датчанин Нильсен выиграл 12-й этап «Вуэльты»

 «Зенит» вырвал победу в центральном матче шестого тура РПЛ с ЦСКА  1:0. 
 
Единственный мяч забил Сердар Азмун на 82-й минуте. При этом в первом тайме футболисты ЦСКА дважды попали в штангу.
 
Благодаря этой победе команда Сергея Семака с 14 очками стала единоличным лидером РПЛ. 
 
Но завтра играет «Динамо», которое может вернуться на первую строчку, если обыграет в дерби «Локомотив».
 Сборная России вышла в полуфинал домашнего чемпионата мира по пляжному футболу. 
 
Наши парни разобрались с Испанией  4:2. Голы забили Андрей Котенев, Борис Никоноров, Алексей Макаров и Артур Папоротный. 
 
28 августа полуфинал с командой Швейцарии 

Не выигрывали в пляжке с 2013 года. Как же хочется взять золото 
 Состоялась жеребьевка Открытого чемпионата США.

Соперники наших спортсменов по стартовому кругу:

Мужчины

 Даниил Медведев  Ришар Гаске 
 Аслан Карацев  Хауме Мунар 
 Карен Хачанов  Ллойд Харрис 

 Андрея Рублева ждет победитель квалификации

Женщины

 Анастасия Павлюченкова  Элисон Риске 
 Дарья Касаткина  Цветана Пиронкова 
 Вероника Кудерметова  Сорана Кырстя 
 Екатерина Александрова  Сара Эррани 
 Вера Звонарева  Эшли Барти 
 Анастасия Потапова  Джессика Пегула 

 Анна Блинкова, Людмила Самсонова и Варвара Грачева сразятся с победителями квалификации

US Open начнется 30 августа, а завершится 12 сентября.
 «Зенит» узнал соперников по Лиге чемпионов!

 «Челси»
 «Ювентус»
 «Зенит»
 «Мальме»

Действующий победитель, Криштиану Роналду (если не уйдет из «Ювентуса») и... «Мальме».

Какое место займет наш клуб?
 Российские волейболистки завершили групповой этап чемпионата Европы уверенной победой над Боснией и Герцеговиной.

Хватило трех сетов  25:12, 25:20, 25:19.

Соперник по 1/8 финала определится позднее.
 Андрей Свечников подписал новый долгосрочный контракт с «Каролиной».

Срок  8 лет
Зарплата  7,75 миллиона долларов в среднем в год

Свеч, ты заслужил! Восходящая звезда лиги!
Российские спортсмены завоевали 11 медалей во второй соревновательный день на Паралимпийских играх в Токио. 
 
 Чемпионами стали фехтовальщик на колясках Александр Кузюков (турнир на шпагах в категории B), пловец Андрей Калина (100 метров брассом в классе SB8) и велогонщик на треке Михаил Асташов (индивидуальная гонка на 3000 метров в классе С1). 
 
 Серебряные награды добыли Максим Шабуров (категория A) и Виктория Бойкова (категория B) в фехтовании на шпагах, а также пловцы Андрей Граничка (200 метров комплексным плаванием, класс SM6) и Артем Исаев (100 метров брассом в классе SB9). 
 
 Бронзовые медали завоевали пловцы Владимир Сотников (100 метров на спине, S13), Роман Жданов (100 метров вольным стилем, S4), Аделина Разетдинова (100 метров брассом, SB8) и Дмитрий Бартасинский (100 метров брассом, SB9). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  8  5  10  
2.  6  8  3  
3.  6  5  6  
4.  6  2  6  
5.  5  3  1  
 
Лучшие 
Юлия Ефимова и Михаил Сергачев устроили заплыв в коротком бассейне.

Победу одержала Юлия, но теперь мы ждем второго раунда этой дуэли. На этот раз на территории хоккеиста «Тампы» 
 Агент Криштиану Роналду Жорже Мендеш прибыл в Турин, чтобы обсудить возможный переход игрока в «Манчестер Сити».

СМИ пишут, что английский клуб хочет провести бесплатный трансфер, а «Ювентус» согласен расстаться с Роналду за сумму в размере не менее 25 миллионов евро.

Вот это будет бомба не хуже той, что разорвалась, когда Лео Месси перешел в «ПСЖ» 
В 19:00 мск начнется жеребьевка группового этапа Лиги чемпионов. 
 
Пиши в комментариях, кого бы хотел видеть соперником «Зенита» 
С места событий: судья токийской Олимпиады Талия Абдураманова прокомментировала скандальную работу арбитров на соревнованиях.

Она работала в бригаде, которая оценивала технику исполнения «художниц» и дала нашим спортсменкам высокий балл.

 «Российских девочек я не обидела. А вот всего, что происходило в главном судейском корпусе, не знаю. Честно говоря, передо мной до сих пор стоит вопрос, как так получилось и почему. Я тоже получила очень много неприятных и оскорбительных посланий после Олимпиады. Мне было очень обидно, я еще раз хочу сказать, что Дину и Арину в качестве судьи я оценила как лучших гимнасток соревнований»,  рассказала Абдураманова.

Что скажут остальные арбитры?
 У Всероссийской федерации волейбола нет претензий к тренерам мужской и женской сборных. Об этом заявил глава ВФВ Станислав Шевченко.

Это значит, что с Серджио Бузато и Туомасом Саммелвуо, скорее всего, будут продлены контракты. Их соглашения заканчиваются в декабре. 

Как оцените выступление наших команд на последних турнирах?
 «Давайте сделаем его победным»: Данис Зарипов заявил, что сезон-2021/22 станет последним в карьере и выразил надежду, что он будет триумфальным.

Хоккеист «Ак Барса» пять раз выигрывал Кубок Гагарина и трижды побеждал на чемпионатах мира.

Еще год сможем наслаждаться выступлением легенды 
Возможно, вам знакомо имя 32-летнего Михаила Асташова. В феврале 2020 года он работал доставщиком еды в «Яндексе», передвигаясь по Екатеринбургу на протезах.

Мы говорим об этом не просто так:

 Сегодня Асташов стал чемпионом Паралимпиады в велоспорте на треке. 

 Спортсмен установил мировой рекорд в дистанции на три тысячи метров и принес сборной четвертую золотую медаль.

Невероятная история. Настоящий героизм.
 Головин снова остался без Лиги Чемпионов.

«Монако» сыграл вничью с «Шахтером» (2:2) в ответном матче квалификации и не попал в групповой этап турнира. Первую встречу украинская команда выиграла со счетом 1:0.

Может ли это подтолкнуть одного из лучших российский футболистов к переходу в другой клуб?
Доброе утро! Поехали:

 Определились все участники группового этапа футбольной Лиги чемпионов


 Винус Уильямс вслед за сестрой снялась с US Open


 Австрия обошла Россию в таблице коэффициентов УЕФА


 Женская сборная России по голболу досрочно вышла в плей-офф Паралимпиады


 ФИФА смягчила наказание сборной Мексики за гомофобные кричалки болельщиков

В эфире новости:

 Иванюк победил в прыжках в высоту в рамках этапа Бриллиантовой лиги
 

 «Не стыдно?» Губерниев осудил Мамаева после скандального интервью 


 Московское «Динамо» победило ЦСКА на Кубке мэра Москвы  3:2


 Дьяченко вышла во второй круг квалификации US Open
 

 Роглич выиграл 11-й этап «Вуэльты», Власов стал восьмым 

 «Реал» хочет забрать Килиана Мбаппе у «ПСЖ». Да и сам француз мечтает попасть в мадридский клуб.

Парижане готовы отпустить Мбаппе, но «Реал» должен согласиться на условия «ПСЖ».

Первое предложение в 160 миллионов евро было отклонено. Босс «Реала» Флорентино Перес сказал, что получил от «ПСЖ» грубый отказ.

Каким мог быть ответ парижских шейхов? 
 В четверг на Паралимпиаде в Токио будут разыграны 30 комплектов наград.

На что претендуют наши спортсмены? Узнаете, если прочитаете наш материал 
Про спортивную рыбалку мы слышали, но есть еще и баскетбольная рыбалка 
 Жена Валерия Карпина Дарья проводила мужа в сборную России.

Главное напутствие главный тренер национальной команды получил 

Давайте в комментариях поддержим Валеру и парней, которым через неделю играть важнейший матч отбора чемпионата мира 2022 года против Хорватии.
 Брат владельца «ПСЖ» в совершенстве овладел фотошопом и опубликовал фотографию Лионеля Месси и Криштиану Роналду в футболке парижан.

«Может быть?»  подписал фото шейх.

От Парижа теперь можно ожидать любого трансфера.
Российские спортсмены завоевали шесть наград в первый медальный день Паралимпиады в Токио. 
 
Отличились наши ребята в плавании. 
 
 Золото взяли Анастасия Гонтарь на дистанции 50 метров вольным стилем в классе S10, Роман Жданов на 50-метровке брассом в классе SB3 и Валерия Шабалина на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14. 
 
 Серебро завоевал Андрей Николаев на 100-метровке вольным стилем в классе S8. 
 
 Бронзу добыли Дарья Пикалова на 100-метровке баттерфляем в классе S13 и Владимир Даниленко на дистанции 100 метров на спине в классе S2.
 
Медальный зачет: 
 
1.  6  1  3  
2.  5  1  2  
3.  3  1  2  
4.  2  1  2  
5.  1  5  2  
 
Отличное начало 
 Лидер и капитан «Тоттенхэма» Харри Кейн не покинет клуб в летнее трансферное окно.

Форвард лондонцев успокоил фанатов.

Соблазн боссов «Тоттенхэма» отдать Кейна «Манчестер Сити» был велик  за него предлагали 100 миллионов фунтов.

Одну трансферную бомбу обезвредили.
 23-кратная победительница турниров «Большого шлема» Серена Уильямс не выступит на домашнем Открытом чемпионате США.

Американка по-прежнему пытается повторить рекорд легендарной австралийки Маргарет Корт по количеству побед на турнирах «Большого шлема» за всю историю тенниса. Корт выигрывала мейджоры 24 раза, Серена  23.

Через месяц Уильямс исполнится 40 лет.

Кроме того, нас ждет первый за 24 года «Шлем» без Серены, Роджера Федерера и Рафаэля Надаля. В последний раз такое было на US Open-1997 
Дмитрий Песков ответил на вопрос, вручат ли призерам Олимпиады машины.

По его словам, фонд поддержки олимпийцев, который традиционно дарит автомобили, продолжает свою работу. Также Песков уточнил, что на этой церемонии не обязательно каждый раз присутствует президент страны.

Призеры Игр в Пхенчхане и Рио получили авто марки BMW  X6, Х5, Х4. Еще раньше спортсменам доставались машины от других немецких производителей  Audi и Mercedes-Benz.

Что увидим на этот раз? 
Есть первое золото на Паралимпиаде! Его выиграла Валерия Шабалина в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14.

Она победила со временем 1 минута 03,59 секунды, обновив свой же мировой рекорд (1.03.68). 
 
А первую медаль Паралимпийских игр нашей сборной принес Владимир Даниленко. Тоже в плавании  на дистанции 100 метров на спине в классе S2.

Молодцы 
 КХЛ обратится в правительство Москвы и попросит прояснить вопрос с вместимостью арен на матчах регулярного чемпионата.

Сейчас разрешенная заполняемость площадок в столице  500 человек без ПЦР-тестов и 1000 человек  с QR-кодами. 

При этом есть ночные клубы, где «люди набиваются по три тысячи», заявил глава лиги Алексей Морозов.

Новый сезон стартует уже 1 сентября. За кого будете болеть? 
Гимнастка Ангелина Мельникова в интервью РИА Новости Спорт назвала подготовку к прошедшей Олимпиаде самым тяжелым временем карьеры в психологическом плане 

Перед Играми наша команда тренировалась на закрытой подмосковной базе «Озеро Круглое».

 «Полтора года сидения на закрытой базе стали для меня камнем преткновения. Это было ужасно  дикий ад. Ты сидишь взаперти, и тебе нельзя даже сходить в магазин как обычному человеку. Мы заказывали себе через доставку банальные средства гигиены, не видели других людей, ходили в одну и ту же столовую, ели одну и ту же еду. Даже на тренировках мы делали одно и то же. Это было ненормально...»,  рассказала Мельникова.

На соревнованиях в Токио спортсменка стала олимпийской чемпионкой в командном многоборье, а также завоевала бронзовые медали в личном многоборье и вольных упражнениях. 

Интервью целиком читайте на нашем сайте  
Отличное начало дня: Валерия Шабалина установила паралимпийский рекорд в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S14 

В квалификации она проплыла с результатом 1 минута 05,37 секунды, побив паралимпийский рекорд Юй Лам Чан из Гонконга (1.07,20), установленный также на текущей Паралимпиаде.

Гордимся 
Утро. Новости.

 Женская команда ПКР по голболу победила сборную Канады на Паралимпиаде


 СМИ: «Реал» предложил «ПСЖ» 160 миллионов евро за Мбаппе


 Касаткина вышла в четвертьфинал теннисного турнира в Кливленде


 Хоккеистки сборной России проиграли команде США в матче чемпионата мира


 Донской вышел во второй раунд квалификации US Open

Вечерний дайджест:

 Определились все пары 1/4 финала чемпионата мира по пляжному футболу, Россия сыграет с Испанией


 Губерниев заявил о конфликте тренера сборной России по биатлону с Елисеевым
 

 Волейболистки сборной России досрочно вышли в плей-офф чемпионата Европы


 Мамаев рассказал о причинах конфликта с бывшей женой
 

 «Рисковать не буду»: Мельникова сообщила о карьерных планах после Олимпиады 

 Криштиану Роналду собирается уйти из «Ювентуса» в «Манчестер Сити».

СМИ пишут, что Роналду уже переговорил с португальскими игроками «Сити» и пытается создать условия для переезда.

Возможен вариант обмена Роналду на полузащитника Бернарду Силву. Криш считает, что сделка может быть заключена к ближайшим выходным.

Болельщики «Манчестер Юнайтед», за который Роналду играл 6 лет, вряд ли будут в восторге 
 На Хабиба Нурмагомедова попытался напасть неизвестный человек в Нижнем Новгороде.

Охрана бывшего чемпиона UFC скрутила злоумышленника.

Видео инцидента:

Когда не хочется слезать с велика и тащить его по лесенке 
 Евгения Медведева раскрыла подробности своего ухода из группы Этери Тутберидзе.

История из 2018 года.
 Спасшие жизнь Кристиану Эриксену врачи и капитан сборной Дании Симон Кьер получили президентскую награду УЕФА.

Люди вытащили из лап смерти футболиста, который упал на газон во время матча чемпионата Европы с Финляндией 12 июня.

Настоящие герои 
 В Токио прошла церемония открытия XVI Паралимпийских игр.

Во время мероприятия комментатор Дмитрий Губерниев сообщил, что часть украинский делегации покинула стадион, потому что рядом находилась сборная России.

Однако исполняющий обязанности президента ПКР Павел Рожков сказал, что никакого скандала нет, а члены делегаций России и Украины находились рядом 

Российская команда участвует в соревнованиях впервые за 9 лет. На Играх в Лондоне в 2012 году наши спортсмены завоевали 102 медали: 36 золотых, 38 серебряных и 28 бронзовых. 
 
На Паралимпиаде в Рио-де-Жанейро в 2016-м сборная России не участвовала из-за санкций.

Соревнования в Токио продлятся до 5 сентября.
 Президент России Владимир Путин поручил найти генерального спонсора среди госкорпораций для «Нижнего Новгорода».

СМИ пишут, что до прихода генерального спонсора клуб будет частично финансироваться из регионального бюджета. До конца года предполагается выделить 350 миллионов рублей.

Кто готов тратить деньги на клуб РПЛ?
 Евгения Медведева дала интервью и ответила на вопрос о своих взаимоотношениях с Алиной Загитовой.

До 2018 года Медведева и Загитова тренировались в группе Этери Тутберидзе. Затем Евгения ушла к канадскому специалисту Брайану Орсеру, но в сентябре 2020-го вернулась к Тутберидзе.
 Палеонтологи назвали новый вид динозавра в честь легенды «Барселоны» Андреса Иньесты.

СМИ пишут, что этот вид динозавра будет носить имя Iniestapodus burgensis.

В честь какого российского футболиста вы бы назвали динозавра?
 Усиление для Витории: «Спартак» подпишет контракт с защитником бельгийского «Сент-Трюйдена» Максимилиано Кауфризом.
 
Клуб также хочет приобрести футболиста «Балтики» Артема Макарчука, сообщают СМИ.

По информации источника, контракт с 24-летним игроком из Бельгии уже согласован, он прибудет в Москву в пятницу.
 
Transfermarkt оценивает Кауфриза в 850 тысяч евро, Макарчука  в 350 тысяч.
Сегодня свое 18-летие празднует фигуристка Алёна Косторная 

Она может стать первой совершеннолетней чемпионкой Тутберидзе на зимней Олимпиаде в Пекине.

Мы поздравляем чемпионку Европы с днем рождения и желаем ей успешно пройти отбор на соревнования. 

Спасибо за великолепное катание и замечательные эмоции! 
 Президент РФС Александр Дюков чуть подробнее рассказал о реформах, которые планируются в нашем футболе. Перечисляем основные тезисы:

 Необходимо увеличить количество матчей между прямыми конкурентами;
 Можно говорить об отказе от привычного лимита;
 «Бонус за паспорт» должен получать не футболист, а клуб, который делает ставку на российского игрока;
 Предполагается ввести критерии качества легионеров.

Общее собрание клубов РПЛ состоится 31 августа. В этот день пройдет голосование за или против изменений.
 «ПСЖ» подпишет контракт с форвардом «Эвертона» Ришарлисоном, если Мбаппе покинет Париж.

СМИ сообщают, что французы предложили своему нападающему контракт по схеме «5+1», но Килиана не устраивает третья по величине зарплата в клубе. Больше 22-летнего напарника по команде зарабатывают Месси и Неймар.
 Паралимпийские игры в Токио стартуют уже сегодня. 

Начало торжественной церемонии открытия  14:00.

Будете следить за соревнованиями?
Доброе утро! Выпуск новостей:

 Сборная России вышла в четвертьфинал домашнего ЧМ по пляжному футболу


 Самсонова снялась с турнира в Кливленде


  СМИ: Капризов не вернется в ЦСКА в сезоне-2021/22


 Российские паралимпийцы пройдут в параде атлетов на церемонии открытия Игр под 30-м номером


 Байден преклонил колено на встрече со спортсменами

Закончим день дайджестом:

 «Локомотив» подтвердил переход Бека Бека из «Кана»
 

 Российские волейболистки потерпели первое поражение на чемпионате Европы 


 СМИ: «Спартак» намерен подписать 34-летнего защитника Игнатьева 


 «Родилась русской, а умру американкой»: фигуристка Баюл о смене гражданства 


 «Зенит» предложил покупать легионерские места у других клубов РПЛ

Этот парень не знает, что такое опасность 
 Сегодня главной темой является возможная отмена лимита на легионеров в российском футболе.

Традиционно ярко выступил спортивный комментатор Дмитрий Губерниев.

«Надо думать, чтобы российское футбольное болото превратилось в прохладную реку с чистой водой, чтобы к нам приезжали хорошие футболисты, чтобы наши не застаивались, а росли в условиях конкуренции. Поскольку сейчас мы в болоте, то хуже точно не будет»,  заявил Губерниев.
 17 сентября в Москве состоится турнир памяти отца Хабиба Нурмагомедова.

Боец провел пресс-конференцию, в ходе которой заявил, что считает ринг-герлз самыми ненужными людьми в смешанных единоборствах.

На турнире памяти Абдулманапа Нурмагомедова ринг-герлз не будет.

Согласны с Хабибом?
 43 года со дня рождения великого Коби Брайанта.

Мамба навсегда 
 Клубы РПЛ сегодня обсудили варианты реформ российского футбола.

 Большинство клубов высказались за сохранение текущего формата проведения чемпионата России;

 По лимиту на легионеров: все понимают, что от него надо уходить.

Общее собрание клубов РПЛ состоится 31 августа.
 РФС опубликовал итоговый состав сборной на сентябрьские матчи отбора ЧМ-2022. 
 
В итоговый список вошли 24 полевых игрока и 5 вратарей. 
 
Не попали в заявку защитники Дмитрий Чистяков, Федор Кудряшов и Сергей Терехов, а также полузащитник Денис Макаров.

Напомним расписание:

1 сентября дома с Хорватией 
4 сентября в гостях с Кипром 
7 сентября дома с Мальтой 
 Женский чемпионат Европы по волейболу набирает обороты, а наши девчонки идут без поражений.

Победа над Францией 
Победа над Азербайджаном 

Сегодня игра с Бельгией 
23 августа 2004 года произошел скандал, когда на Олимпиаде в Афинах засудили Алексея Немова.

Четырехкратный олимпийский чемпион, исполнив уникальную программу, остался не только без пятого золота, но и без медали вообще.

Зато Немову досталось звание народного чемпиона.

Вспоминаем тот день 
 Российский футбольный союз предложил отказаться от лимита на легионеров.

Об этом заявил глава организации Александр Дюков.

Неужели это наконец случится? 
Самая безумная дичь выходных в футбольной Европе произошла во Франции. 
 
Матч между «Ниццей» и «Марселем» был прерван из-за выбежавших на поле болельщиков. 
 
Судья остановил игру на 75-й минуте после того, как игрок «Марселя» Димитри Пайет бросил обратно одну из множества пластиковых бутылок, которые в него кидали болельщики «Ниццы». 
 
Разъяренные фанаты прорвались на поле в попытке разобраться с Пайетом, но этого удалось избежать, а судья в итоге отправил игроков в раздевалки. 
 
«Марсель» отказался продолжать встречу, а команде, видимо, влепят техническое поражение. 
 
«На поле бросали бутылки с водой. Но реакция игроков «Марселя», которые отбрасывали бутылки обратно на трибуны, стала причиной конфликта»,  заявил президент «Ниццы» Жан-Пьер Ривер. 
 
ЧТО. ЗА. ЖЕСТЬ 
 Увы, Андрей Рублев проиграл Александру Звереву в финале «Мастерса» в Цинциннати. 
 
Саше хватило двух сетов для победы  6:2, 6:3. В финале Олимпиады он без шансов выносит Карена Хачанова, а теперь громит Рублева. В итоге пятый выигранный «Мастерс» в карьере и бешеная форма за неделю до старта Открытого чемпионата США. 

Саша и Андрей  соперники на корте и хорошие друзья за его пределами. 

«Я не стал сильно праздновать победу, потому что понимаю чувства Андрея. Мы с 11-12 лет лучшие друзья»,  сказал Зверев после победы.
 
Несмотря на вчистую проигранный финал, Рублев провел шикарную неделю. С оптимизмом ждем US Open 
Доброе утро! Бодримся вместе со спортивными новостями:

 Хоккеистки сборной России проиграли канадкам в матче чемпионата мира со счетом 1:5
 

 Матч «Ницца»  «Марсель» прерван из-за выбежавших на поле фанатов 


 Барти стала победительницей теннисного турнира в Цинциннати
 

 «Рома» обыграла «Фиорентину» в Серии А  3:1, Кокорин не сыграл в матче 


 Сборная России по велотреку выиграла общий зачет первенства Европы

Вечер. Дайджест.

 «Химки» и «Рубин» сыграли вничью в матче РПЛ


 Александрова проиграла на старте теннисного турнира в Кливленде


 «Ростов» одержал волевую победу над «Нижним Новгородом»


 Российские волейболистки победили Азербайджан на чемпионате Европы


 «Ак Барс» выиграл турнир «Кубок чемпионов» в Казани

Вот это гибкость 
 Мария Воронина и Мария Бочарова выиграли чемпионат России по пляжному волейболу.

В финале девушки победили Екатерину Бирлову и Анастасию Фролову со счетом 2:0 (21:8, 21:19).

В турнире среди мужчин победителями стали Илья Лешуков и Константин Семенов. Они одержали победу над Никитой Ляминым и Игорем Величко  2:0 (23:21, 21:17).

Турнир проходил в Краснодарском крае. 

Молодцы 
 «Локо» победил «Краснодар» со счетом 2:1 в матче РПЛ. 

Дубль у победителей сделал Федор Смолов (7-я и 33-я минуты). В составе гостей отличился Джон Кордоба (71).

Федор возглавил список бомбардиров лиги с пяти мячами в пяти турах.

Теперь «Локомотив» с 11 очками занимает третье место в чемпионате. «Краснодар»  девятый.

Отличный футбол 
 Классика РПЛ: футболистов «Спартака» после неудачного старта сезона уже успели обвинить в сливе тренера.

Нападающий «красно-белых» Александр Соболев выступил с заявлением и опроверг все слухи: «Я  спортсмен, и моя задача играть в футбол. Заговоры не для меня. Могу сказать, что в этой команде нет равнодушных».

«Спартак» заработал семь очков и занимает восьмое место в турнирной таблице. После пяти сыгранных матчей лидируют футболисты «Динамо», у них  12 баллов.

Cможет ли Руй Витория доработать сезон в «Спартаке»? 
 Американские СМИ раскритиковали поведение Даниила Медведева в матче против Андрея Рублева на «Мастерсе». 

По словам журналиста Саймона Камбера, теннисисту должно быть стыдно за то, что он ударил ногой объектив телевизионной камеры на корте.

«Я надеюсь, что Даниил возместит любой ущерб, причиненный им на турнире в Цинциннати. Полагаю, ему будет стыдно за свое поведение (во всяком случае, ему должно быть стыдно). Это возмутительно»,  написал Камберс в своем Twitter.

Как вам «эмоции» нашего спортсмена? 
 Грустные новости: Елена Веснина не сыграет на US Open из-за травмы.

«У меня все еще есть некоторые проблемы из-за травмы ахиллова сухожилия, которую я получила в Токио. Мне понадобится больше времени на восстановление, чем я ожидала. Надеюсь скоро всех вас увидеть. Берегите себя»,  рассказала теннисистка в своем Instagram.

Соревнования в США пройдут с 30 августа по 11 сентября. 

Здоровья!
Сегодня в России отмечается День Государственного флага, поэтому говорим о символике 

Глава ОКР Станислав Поздняков поздравил россиян с праздником и отметил, что организация отстояла право на национальную идентификацию в споре с WADA.

 «Праздник, который всегда был наполнен особым смыслом, а в последнее время для всего нашего спорта имеет особую дополнительную ценность и символизм. Национальный триколор всегда был и остаётся главным соучастником любой крупной спортивной победы.

Несмотря на итоговое решение, с которым мы не согласны в части ограничений на использование российского флага и гимна нашей страны, применённых CAS, считаю, что нам удалось отстоять важнейшее право на национальную идентификацию. А именно на то, чтобы элементы российского триколора в экипировке, флаге команды, других атрибутах давали возможность нашим спортсменам однозначно ассоциироваться с родной страной»,  заявил Поздняков.

Гордимся нашими спортсменами! Гордимся страной!
Два члена команды Паралимпийского комитета России сдали положительные тесты на коронавирус.

«При ежедневном скрининговом тестировании в паралимпийской деревне у двух сотрудников нашей делегации  тренера и врача команды  были выявлены положительные тесты. Сейчас оба изолированы»,  сообщил глава делегации команды ПКР, исполняющий обязанности президента организации Павел Рожков.

Паралимпиада пройдет в Японии с 24 августа по 5 сентября.

Ждете турнир?
Российскому нападающему Артему Дзюбе сегодня исполнилось 33 года 

Поздравляем с днем рождения и желаем профессиональных успехов!

Какой гол в карьере Артема вам запомнился больше всего? 
Доброе утро начинается с новостей:

 Андрей Рублев и Александр Зверев встретятся в финале турнира в Цинциннати


 Хоккеистки сборной России победили команду Швейцарии на старте ЧМ


 ЦСКА уступил «Аполлону» в отборочном раунде женской Лиги чемпионов


 Два члена команды Паралимпийского комитета России сдали положительные тесты на коронавирус


 Месси может перейти в клуб Бэкхема

Насыщенная получилась суббота:

 Российские пляжники обыграли Парагвай на ЧМ по пляжному футболу
 

 Головин был удален с поля в матче чемпионата Франции 


 Гол Сергеева принес «Крыльям Советов» победу над «Сочи» в РПЛ  1:0


 «Ак Барс» обыграл «Салават Юлаев» в предсезонном турнире и вышел в финал 


 Эшли Барти стала первой финалисткой турнира в Цинциннати

 АНДРЕЙ РУБЛЕВ ОБЫГРАЛ ДАНИИЛА МЕДВЕДЕВА И ВЫШЕЛ В ФИНАЛ «МАСТЕРСА» В ЦИНЦИННАТИ! 
 
Роскошный полуфинал выдали наши ребята. Даня доминировал в первом сете и взял его без проблем  6:2. 
 
Одним из ключевых стал эпизод в начале второй партии, когда Медведев врезался в камеру в попытке достать мяч. Со злости он врезал ногой по аппаратуре, а потом попросил врача. Даня говорил, что чуть не сломал руку, а во время оказания помощи грозился, что обратится в суд, если проиграет. 
 
Со второй половины второго сета Рублев нашел себя и заиграл лучше Медведева. Он не только впервые в карьере взял сет у Дани, но и выиграл матч, взяв две партии с одинаковым счетом 6:3. 
 
Шикарная битва! Парни, спасибо вам за эти 2,5 часа кайфа! 
 
В финале Рублев сыграет с победителем матча Александр Зверев  Стефанос Циципас.
Когда не хочешь заниматься спортом, а просто хочешь вкусняшку 
 «Динамо» в гостях победило «Урал» со счетом 1:0 и стало единоличным лидером РПЛ. 
 
Единственный мяч в первом тайме забил Константин Тюкавин, а с 32-й минуты «Урал» играл в меньшинстве после удаления Эрика Бикфалви. Лидер команды получил две желтые карточки за минуту.
 
«Динамо» набрало 12 очков и опередило «Зенит», который потерял очки в гостевом матче с «Уфой»  1:1. 
 
На гол Малкома в первом тайме хозяева ответили точным ударом Гамида Агаларова после перерыва.
Болельщики ЦСКА поздравили Игоря Акинфеева с рекордом в РПЛ. 
 
490 болельщиков клуба взяли в руки таблички, на которых были указаны все матчи, проведенные Акинфеевым в РПЛ.

Задумка  кайф 
Исполнение  кайф 
 ЦСКА дома обыграл «Ахмат», «Спартак» в Туле упустил победу в матче с «Арсеналом». 
 
Красно-синие победили благодаря двум голам во втором тайме, которые забили Владислав Яковлев и Чидера Эджуке. 
 
С 23-й минуты «Ахмат» играл в меньшинстве после удаления Евгения Харина. 
 
«Спартак» ближе к концу встречи с «Арсеналом» повел в счете после точного удара Эсекьеля Понсе, но довольно быстро Даниил Хлусевич забил ответный мяч  1:1. 
 
ЦСКА набрал 9 очков и приблизился к лидерам, у «Спартака» стало 7 очков.
 24 августа состоится церемония открытия Паралимпийских игр в Токио.

Организаторы объявили слоган «У нас есть крылья» темой мероприятия.

Вы будете следить за Паралимпиадой?
 Игорь Акинфеев стал рекордсменом по числу игр в чемпионате России. 
 
Капитан ЦСКА вышел на поле в матче пятого тура РПЛ против «Ахмата» и проводит 490-й матч. По этому показателю Акинфеев обошел Сергея Игнашевича (489). 
 
Ближайший преследователь среди действующих футболистов  нападающий «Зенита» Артем Дзюба (367 игр). 
 
Игорь Акинфеев = величие 
Чемпионка мира в синхронном плавании россиянка Варвара Субботина рассказала, что два года получает угрозы в соцсетях от неизвестного.

Кошмар и ужас 

 Скандал в ФНЛ! 
 
«Енисей» добивается аннулирования результата матча со «СКА-Хабаровском». 
 
Красноярский клуб в гостях в матче седьмого тура ФНЛ проиграл «СКА-Хабаровску» со счетом 3:4, выигрывая по ходу игры 3:1. Гости заканчивали матч вдевятером.

Никогда такого не было, и вот опять 
 Командное фото после победы над Францией на чемпионате Европы!

Так держать, девчонки 

В воскресенье матч с Азербайджаном 
 Петр Ян подписал контракт на реванш с американцем Алджамейном Стерлингом. 

Реванш состоится 30 октября в Абу-Даби.

В марте Ян потерял пояс UFC в наилегчайшем весе после дисквалификации за неумышленный удар коленом.

Только бы Стерлинг не слился.
 Матч РПЛ между «Уралом» и «Динамо» пройдет по расписанию.

В СМИ сообщали, что в клубе из Екатеринбурга есть случаи заражения коронавирусом. Однако лига подтвердила, что футболисты и тренеры «Урала» сдали отрицательные тесты на COVID.

Матч состоится в 18:00 мск.
 Даниил Медведев и Андрей Рублев встретятся в полуфинале «Мастерса» в Цинциннати. 
 
Даня вынес испанца Пабло Карреньо-Бусту в двух партиях  6:1, 6:1. Убедительный реванш за поражение в четвертьфинале Олимпиады. 
 
Андрей в трех партиях переиграл француза Бенуа Пэра  6:2, 3:6, 6:3. 
 
Медведев и Рублев проведут пятый матч друг с другом. Даня выиграл все четыре встречи, причем все они были сыграны на стадии 1/4 финала. Более того, Медведев не отдал Андрею ни одного сета: 
 
«Мастерс» в Цинциннати-2019  6:2, 6:3 
St. Petersburg-2019  6:4, 7:5 
US Open-2020  7:6, 6:3, 7:6 
Australian Open-2021  7:5, 6:3, 6:2 
 
Полуфинал сегодня в 20:00 мск! Ждем супербитву 
Пробуждаемся вместе с субботним дайджестом:

 Женская сборная России по волейболу обыграла Францию на чемпионате Европы
 

 Харитонов досрочно проиграл Конго в главном событии Bellator 265
 

 «Калгари» подписал контракт с Никитой Задоровым 


 WBC обязала Бетербиева провести бой с Брауном
 

 Сборная Швейцарии обыграла бразильцев на ЧМ по пляжному футболу в Москве

Вечерние новости:

 «Рубин» временно отзаявил Хвичу Кварацхелию 


 Карим Бензема продлил контракт с «Реалом»
 

 Вратарь «Вашингтона» Хенрик Лундквист завершил карьеру 


 Российский велогонщик Сиваков стал третьим на седьмом этапе «Вуэльты» 


 В «Урале» опровергли информацию о массовом заражении коронавирусом 

Будущая звезда скейтбординга 
 Сегодня стартует первый за два с лишним года женский чемпионат мира по хоккею.

В апреле 2019-го турнир выиграли американки, а сборная России заняла четвертое место. В 2020-м чемпионат не проводился из-за коронавируса, а в этом году по тем же причинам был перенесен с мая на август.

Первый матч на турнире россиянки проведут в ночь с 21 на 22 августа против команды Швейцарии.

Все расклады  в нашем материале 
«Венеция» впервые за 19 лет сыграет в элите итальянского футбола.

Клуб презентовал третий комплект формы на сезон.

Здесь шикарно все 
 Александр Емельяненко заявил, что Магомед Исмаилов отказался от повторного боя.

В июле 2020 года Емельяненко-младший проиграл Исмаилову техническим нокаутом.

«Лысый, ты же понимаешь, что это было случайно?»  подписал публикацию в Instagram 40-летний боец.

А может все-таки к лучшему, что Сане отказали, учитывая то, что с ним сделал Исмаилов год назад? 
Синхронистка Варвара Субботина будет выступать в дуэте со Светланой Колесниченко на чемпионате мира в японской Фукуоке в мае 2022 года.

Субботина заменит семикратную олимпийскую чемпионку Светлану Ромашину, которая после Игр в Токио объявила о завершении карьеры.

Новый чемпионский дуэт?
 Только не говори, что не веришь в полуфинал между нашими теннисистами в полуфинале «Мастерса» в Цинциннати!

Даниил Медведев и Андрей Рублев сегодня проведут свои четвертьфинальные поединки на американском корте.

20:00 мск  Рублев сыграет с Бенуа Пэром
21:30 мск  Медведев сразится с Пабло Карреньо-Бустой

Ждем побед наших ребят!
 Лионель Месси не попал в заявку «ПСЖ» на матч чемпионата Франции с «Брестом».

Встреча состоится сегодня.

Ничего страшного, мы еще подождем дебюта Лео. Но когда он выйдет на поле, это будет легендарно.
 20-кратный победитель турниров «Большого шлема» Рафаэль Надаль досрочно завершил сезон-2021. 
 
Причина  хроническая травма ноги 
 
US Open без Рафы 
 Трехкратная олимпийская чемпионка в синхронном плавании Светлана Колесниченко продолжит карьеру после Игр в Токио.

«На меня уже подписался аккаунт Парижа-2024, я подумала, что это знак»,  заявила Колесниченко.

 Рио-2016
 Токио-2020

Будем ждать триумфа в столице Франции 
Футболисты «Реала» посетили реконструкцию родного для клуба «Сантьяго Бернабеу».

Если бы эти работяги строили так же, как играют в футбол, то они точно бы сотворили дворец. И стоил бы он безумных денег 
 Сегодня женская сборная России проведет первый матч на чемпионате Европы.

В 21:00 мск наши волейболистки начнут матч с француженками.

Читаем анонс с раскладами для российской команды 
Утречко! Начинаем день с новостей:

 Олимпийский чемпион Сильнов объяснил, почему США не дали Ласицкене визу 


 Медведев хочет попробовать выиграть два «Мастерса» подряд 


 Сауль Альварес проведет бой с Калебом Плантом 6 ноября в Лас-Вегасе
 

 Блинкова и Соснович вышли в полуфинал в парах на «Мастерсе» в Цинциннати 


 Лихачев прокомментировал победу российских пляжников в игре с США

Главное к полуночи:

 Рублев победил Монфиса и вышел в четвертьфинал «Мастерса» в Цинциннати


 Алаев: обновление штата сборной России планировалось до прихода Карпина


 Гол Шомуродова помог «Роме» победить «Трабзонспор» в Лиге конференций


 Общее собрание РПЛ, на котором рассмотрят реформы чемпионата, состоится в конце августа


 «Ак Барс» забросил пять шайб «Металлургу» в матче предсезонного турнира в Казани

 Этим вечером в «Лужниках» было жарко: cборная России в дополнительное время обыграла США на ЧМ по пляжному футболу.

Первая встреча группового этапа закончилась со счетом 5:4. В нашем составе мячи забили Борис Никоноров (12-я и 20-я минуты), Антон Шкарин (17), Андрей Новиков (21) и Алексей Макаров (39).

Следующий матч  против парагвайцев 21 августа.

Родной песок помогает 
 Есть победа! Медведев стал первым четвертьфиналистом «Мастерса» в Цинциннати.

Он обыграл болгарина Григора Димитрова со счетом 6:3, 6:3.

Следующий соперник россиянина определится в матче Пабло Карреньо-Буста  Хуберт Хуркач.

Сегодня на турнире также сыграет Андрей Рублев. Он постарается выиграть у француза Гаэля Монфиса.

Болеем за наших! 
 Пилот «Хааса» Никита Мазепин  худший гонщик в первой части сезона «Формулы-1». Такую оценку ему присвоило издание «The race».

Топ-3: 
1. Макс Ферстаппен («Ред Булл»); 
2. Ландо Норрис («Макларен»);
3. Льюис Хэмилтон («Мерседес»);

Увы.
А время идет... 
УЕФА назвал тройки претендентов на звания лучшего тренера и игрока года.

 Футболисты: Канте, Жоржиньо (оба  «Челси») и де Брейне («Манчестер Сити»).

 Тренеры: Гвардиола («Манчестер Сити»), Манчини (сборная Италии) и Тухель («Челси»).

Кто заслужил получить награду?
 Международная федерация хоккея опубликовала расписание матчей чемпионата мира-2022.

Для сборной России все начнется 13 мая встречей с командой Словакии.

Турнир пройдет в Финляндии с 13 по 29 мая.

Ловите список наших матчей на групповом этапе 
 Вратарь «Байера» Андрей Лунев вызван в сборную России на сентябрьские матчи отбора к чемпионату мира 2022 года. 

К Хорватии, Кипру и Мальте будут готовиться сразу пять голкиперов: Лунев, Александр Максименко, Сергей Песьяков, Гилерме и Юрий Дюпин.

«Хочу посмотреть в работе как можно больше голкиперов, потому что на подготовку у нас будет очень мало времени. Андрей будет одним из пяти, а не пятым. По результатам тренировок станет понятно, кто будет первым номером на сентябрьские матчи»,  заявил тренер вратарей сборной России Виталий Кафанов.

Через две недели наших парней ждет домашний матч с Хорватией 

Кто будет защищать ворота в матче с хорватами?
А вот и реакция Ирины Винер-Усмановой по заявлению Международной федерации гимнастики:

 Другого ответа мы не ожидали, иначе он был бы дан сразу на Олимпийских играх, когда произошла несправедливая оценка, которая всколыхнула весь мир; 

 В первый раз слышу о том, что кто-то угрожал судьям. К нам лично никаких претензий нет. Мы никому ничего никогда не говорили. Конечно, есть люди, которые возмущены, но думаю, что угроз никаких нет. Есть возмущение, почему поставили такую оценку; 

 Готовим материалы, которые предъявим Международной федерации гимнастики, мы это так не оставим. Не остановимся, подадим протест. Мы не глупые, чтобы на пустом месте собирать скандал. Мы знаем на 100%, что мы правы.

Жаришка 
 «Ростов» опубликовал фото Криштиану Роналду в клубной форме.

Это отсылка к третьему комплекту формы «Ювентуса», за который играет Криш. Она выполнена в желто-сине-белых цветах и напоминает экипировку ростовчан.

В «Ростове» убрали обозначения спонсоров и заменили эмблему «Ювентуса» на свою.

Только в фотошопе можно представить, что Роналду слушает установки Юрия Семина перед матчем РПЛ.
 Официальное заявление Международной федерации гимнастики по судейству на Олимпийских играх в Токио. 
 
Главное: 
 
 в составе судейской бригады не было выявлено предвзятости и нарушений; 
 
 результаты Олимпиады в художественной гимнастике как в индивидуальном многоборье, так и в групповых упражнениях являются справедливыми и беспристрастными; 
 
 в федерации довольны работой судей; 
 
 угрозы арбитрам, судившим состязания по художественной гимнастике на Олимпиаде, недопустимы. 

У Линой Ашрам остается золото, у Дины Авериной  серебро.
 
Ждем реакцию от президента Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирины Винер-Усмановой 
 Павел Бучневич в прошлом сезоне разрывал в НХЛ и стал одним из лидеров «Рейнджерс», но клуб обменял его в «Сент-Луис».

Мы поговорили с нападающим и узнали, как проходил переход, а также уделили время сборной России.

«От «Рейнджерс» даже не поступило никакого предложения о новом контракте» 
 
«Хотел бы поиграть в одной команде с Тарасенко» 
 
«МОК должен сумасшедшую фигню сделать, чтобы хоккеисты из НХЛ не попали на Игры»

Скорее кликаем и читаем весь разговор 
 Сестры Аверины планируют участвовать в чемпионате мира по художественной гимнастике в Японии. 

Турнир должен пройти с 27 по 31 октября.
 
Выступит ли олимпийская чемпионка Линой Ашрам?
Олимпийская чемпионка Сочи Аделина Сотникова вновь перекрасилась в брюнетку.
 Высадится ли звездный десант из НХЛ в Пекине зимой 2022 года?

Официального подтверждения пока нет, что лига отпустит игроков на Олимпиаду, но вероятность этого высока.

Сами игроки хотят порубиться за сборные. В частности, Артемий Панарин, который еще не играл ни на одной Олимпиаде.

Скрестим пальцы в надежде увидеть элитный хоккейный турнир в феврале 2022 года.
 Сегодня в Москве стартует чемпионат мира по пляжному футболу.

Наша команда откроет турнир матчем против США (20:30 мск). Еще ждут матчи в группе с Парагваем (21 августа) и Японией (23 августа).

Да, мы без флага и гимна, но хотим всех победить, как это было в 2011-м и 2013-м годах.
Начинаем день с выпуска новостей:

 Самуэль Жиго может продолжить карьеру в «Торино»


 Футболистки ЦСКА обыграли «Суонси» в квалификации Лиги чемпионов со счетом 4:1


 Олимпийский чемпион Зверев вышел в третий круг «Мастерса» в Цинциннати 


 Обидчик «Спартака» в Лиге чемпионов «Бенфика» обыграла ПСВ в первом матче квалификации


 Шахматист Свидлер сыграл вничью во втором туре Grand Chess Tour

Заканчиваем день победами на корте:

 Медведев обыграл американца Макдональда на «Мастерсе»


 Рублев вышел в третий круг турнира в Цинциннати


 Хоккеистки сборной России уступили США в контрольном матче перед ЧМ-2021


 «Селтик» обыграл АЗ со счетом 2:0 в Лиге Европы


 Футболистки «Локомотива» проиграли ПСВ со счетом 3:1 в первом отборочном раунде Лиги чемпионов

 Время тенниса:

Хачанов не пробился в третий круг «Мастерса» в Цинциннати. Он проиграл канадцу Феликсу Оже-Альяссиму  7:6 (7:5), 3:6, 4:6;

Кудерметова  тоже мимо турнира. Вероника не смогла обыграть чешку Петру Квитову  2:6, 4:6.

Увы 
 Ласицкене и Сидорова не смогут выступить на турнире в США.
 
Наши легкоатлетки не получили американские визы для въезда в страну. Этап Бриллиантовой лиги в Юджине пройдет 21 августа.

Нет слов.
Отличный дрифт с раннего детства 
Первого сентября стартует регулярный чемпионат КХЛ.

Предварительные расклады турнира  в нашем материале 
 В футбольной сборной снова неспокойно: врачи команды Эдуард Безуглов и Михаил Бутовский покинули должности.

СМИ со ссылкой на источник пишут, что у Безуглова конфликт с новым тренерским штабом Карпина и специалистом по физподготовке Луисом Мартинесом.
 
«Безуглов был недоволен, что новый тренер по физподготовке вмешивается в работу медштаба, требует постоянных отчетов и исполнения своих рекомендаций по лечению футболистов»,  рассказал источник.

Бутовский работал в сборной с 2014 года. Он продолжит работу в «Рубине». Безуглов возглавлял медицинский штаб национальной команды с 2012 года, а в июле получил должность главного врача ЦСКА.

Уже в сентябре наш коллектив сыграет отборочные матчи к чемпионату мира 2022 года. Ждем 
 Новый раунд трештока между Хабибом и Конором.

Макгрегор войдет в чат через 3...2...1...
 Болельщики «Монако» признали Александра Головина самым ценным игроком первого матча раунда плей-офф квалификации Лиги чемпионов с «Шахтером».

Российский футболист вышел в стартовом составе и провел на поле 60 минут, но его активная игра не помогла «Монако» избежать поражения  0:1.

В голосовании болельщиков Головин набрал 33%. Он победил в подобном голосовании впервые в сезоне.

Саня, так держать 
 Ирина Слуцкая выдала огненный комментарий по участию трансгендерных спортсменов в соревнованиях по фигурному катанию.

Поддерживаете мнение двукратной чемпионки мира?
 Объявлен состав женской сборной России на чемпионат Европы.

Окончательный список Серджио Бузато из 12 волейболисток выглядит следующим образом:

связующие  Евгения Старцева, Полина Матвеева, 
диагональная  Анна Лазарева, 
блокирующие  Юлия Бровкина, Екатерина Енина, Елизавета Котова, 
доигровщики  Ирина Капустина, Татьяна Кадочкина, Ксения Смирнова, Арина Федоровцева, 
либеро  Тамара Зайцева, Дарья Пилипенко.

Чемпионат Европы пропустят многие наши звезды: Наталия Гончарова, Ирина Фетисова, Ирина Воронкова, Ирина Королева и Анна Подкопаева, но девчонкам предоставили отдых после изнурительной Олимпиады в Токио.

Турнир пройдет с 18 августа по 4 сентября.

Расписание сборной России на групповом этапе:

 Франция (20 августа)
 Азербайджан (22 августа)
 Бельгия (23 августа)
 Сербия (25 августа)
 Босния и Герцеговина (26 августа)

Ключевой матч на первом этапе будет с Сербией, так что пожелаем удачи нашим девчонкам 
Трехкратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Алла Шишкина сравнила Светлану Ромашину с Артемом Дзюбой. 
 
Точнее, она сказала, что их нет смысла сравнивать. Согласны? 
 Бывший одноклубник Алексея Миранчука в «Аталанте» Алехандро Гомес обвинил тренера в рукоприкладстве.

Инцидент произошел в декабре прошлого года во время матча Лиги чемпионов. По словам Гомеса, он не выполнил указаний Джан-Пьеро Гасперини во время игры, после чего главный тренер попытался его ударить.

Гомес требовал извинений от коуча и подключил даже президента клуба, но союзников в этом конфликте не нашел. В итоге он покинул «Аталанту».

Ну и дичь 
 Гран-при Японии «Формулы-1» отменен из-за коронавируса.

Гоночный уик-энд был запланирован на 8-10 октября.

Второй год подряд Япония без «королевских гонок». Печаль 
 Бывшая пятая ракетка мира Эжени Бушар поработала стюардессой.

Она объявляла информацию о правилах, которые нужно соблюдать во время полета, а также побывала в кабине пилота.

Еще в 2014 году канадка была пятой в мире, играла в финале турнира «Большого шлема», а ее называли звездой тенниса на долгие годы.

Идеальное пособие по закапыванию спортивного таланта. Сейчас Бушар занимается чем угодно, но только не теннисом. Карьеру она не завершала, но интересно, увидим ли мы ее еще на корте? 
 Криш решил сделать заявление на фоне трансферных слухов, которые появляются в СМИ каждый день.
Доброе утро, а вот и пламенный дайджест:

 Кудерметова вышла во второй круг турнира в Цинциннати 


 «Монако» уступил «Шахтеру» в матче плей-офф квалификации Лиги чемпионов со счетом 0:1


 Зрители на ЧМ по пляжному футболу смогут использовать российскую атрибутику
 

 Ростовский суд рассмотрит иск Мамаева о месте жительства его ребенка
 

 Бейсболисту «Окленда» попал в голову мяч, летевший со скоростью 160 км/ч 

«Бавария»  обладатель Суперкубка Германии

В матче за кубок мюнхенцы обыграли дортмундскую «Боруссию» со счетом 3:1. Дубль сделал Роберт Левандовский, еще один гол на счету Томаса Мюллера. У шмелей отличился Марко Ройс.

«Бавария» завоевала Суперкубок 9-й раз в истории и 3-й подряд
Поговаривают, совсем скоро жаркие вечера в Москве закончатся.

Наслаждаемся погодой вместе с Юлией Ефимовой 
Боец смешанного стиля Сергей Харитонов высказался о тесной связи между русскими и украинцами.

Очень мудрые слова 
После Олимпиады у волейболисток сборной не было полноценного отпуска. Команда сразу же начала подготовку к чемпионату Европы, который стартует уже 20 августа. 

Поговорили о состоянии коллектива перед турниром с главным тренером Серджио Бузато 
 РПЛ занимает 19-е место в мире по уровню интенсивности футбола.

Статистику опубликовал Международный центр спортивных исследований в футболе. Специалисты проанализировали 28 лиг.

Интенсивность определяется на основе процента бега со скоростью быстрее 19,8 км/ч от общего расстояния, пройденного игроками.

В пятерку лучших вошли:
 
 Чемпионат Англии (7,82%, 10071 м); 
 Чемпионат Польши (7,81%, 10267 м); 
 Чемпионат Испании (7,75%, 10363 м); 
 Чемпионат Чехии (7,61%, 10018 м); 
 Чемпионат Швейцарии (7,60%, 10096 м).

В РПЛ при средней дистанции 10033 метров показатель составляет 7,15%.

Нас также обошли чемпионаты Хорватии, Аргентины, Украины, Турции и вторая лига Германии.
 В Подмосковье тренер хоккейной команды украл у своего игрока 25 млн рублей. 

Наставник часто бывал в гостях у «жертвы» и знал, где хранятся ценные вещи. 

«Злоумышленники по фиктивным документам сняли квартиру недалеко от места проживания потерпевшего, за которым в течение двух месяцев вели наблюдение. Дождавшись, когда хозяин долгое время отсутствовал, правонарушители незаконно проникли через открытое окно и из сейфа похитили деньги, ювелирные украшения, наручные часы, а также другие ценные вещи»,  рассказали в МВД.

Во время задержания у подозреваемых изъяли похищенное имущество и автомобиль, на котором они попытались скрыться.

План не сработал.
 «Война» между российскими бойцами и рэпером Моргенштерном не прекращается.

Артист выбросил новый джеб в адрес спортсменов. Цитата:

 «Они хотят себя как-то проявить. А как это сделать, если не высказываться обо мне? Я не воспринимаю их слова всерьез. Понимаю, что мы коллеги по цеху. Я бы даже сказал, что коллеги по цирку. Если они искренне меня ненавидят и что-то серьезно предъявляют, то соболезную им. Их развитие остановилось на уровне десяти лет. Желаю им вырасти».

Ранее Александр Шлеменко и другие представители смешенных единоборств выступали с резкой критикой творчества Моргенштерна и предлагали запретить его выступления.

Как относитесь к этой ситуации? 
 Нападающий «Наполи» Лоренцо Инсинье отказался от контракта с «Зенитом», сообщают СМИ.

Даже огромная зарплата в 8 млн евро не повлияла на решение футболиста отказаться от переезда в Санкт-Петербург.

Кажется, бомбы не будет.
Доброта дня: польская копьеметательница Мария Андрейчик продала свою серебряную медаль токийской Олимпиады ради благотворительности. 

Спортсменка выставила награду на аукцион, чтобы собрать более ста тысяч евро на операцию в США для 8-летнего Милоша, страдающего пороком сердца.

В 2016 году Андрейчик победила рак. Врачи нашли у нее остеосаркому в носовых пазухах, но успешная операция помогла вернуться в большой спорт.

Невероятная история 
 Олимпийская чемпионка Рио и серебряный призер Игр в Токио Елена Веснина получила в подарок квартиру в Сочи от мэра Алексея Копайгородского. 
 
«Для Сочи очень почетно, что именно наша землячка завоевала олимпийскую медаль. Большой теннис всегда был и остается популярным видом спорта на курорте»,  отметил мэр во время встречи с Весниной. 
 
Теннисистка с раннего детства проживала и тренировалась именно в Сочи.
 Павлюченкова  в деле.

Теннисистке все-таки одобрили визу в США. Об этом рассказал американский журналист Джон Вертхейм.

В понедельник Павлюченкова сообщила, что не сможет выступить на турнире в Цинциннати из-за проблем с въездом. 

Сыграть на US-Open, который стартует 30 августа, ничего не должно помешать 
Доброе утро! Читаем новости:

 «Ак Барс Арена» намерена отсудить у «Рубина» более 30 млн рублей


 В Токио начала работу паралимпийская деревня


 «Вольфсбург» исключен из Кубка Германии за нарушение регламента по заменам


 Александрова проиграла Брэди в первом раунде турнира в Цинциннати


 «Сельта» ведет переговоры об аренде нападающего «Спартака» Понсе

Ночной дайджест:

 «Сочи» разгромил «Химки» в матче чемпионата России


 Павлюченкова снялась с турнира в Цинциннати из-за проблем с визой


 ЦСКА готов отпустить Влашича в аренду в «Милан» за 10 миллионов евро


 Касаткина проиграла на старте турнира в Цинциннати


 Лебедева и Ефимова победили в эстафете на ЧР по современному пятиборью

Будьте осторожны, но никогда не сдавайтесь 
 Этап Гран-при по фигурному катанию в Китае отменен из-за коронавируса.

Соревнования должны были пройти в Чунцине с 5 по 7 ноября.

Сочи уже проводит один этап Гран-при 26-28 ноября, поэтому обсуждать перенос китайских выступлений в Россию нет смысла.

Ждем объявления страны, которая примет фигуристов.
 Немного педантичности: в ролике, которым РФС презентовал первый состав сборной России от Карпина, есть несколько неточностей. Например:
 
 В телефонной книжке как минимум 10 раз встречается контакт «Маринато Гилерме», также нашлось несколько «Матвеев Сафоновых»; 
 
 Зелимхан Бакаев написан с ошибкой: «Залимхан Бакаев»; 
 
 Галочками тренер отмечает 12 человек, а в созданной им группе  15. При этом в списке всего 31 игрок.

Все равно задумка  класс. Лайк РФС за креатив. Ну а команде  побед!
 Карпин не вызвал Дзюбу на свои дебютные матчи во главе сборной России. Гилерме  в списке.

Кого не хватает? Кто лишний? Обсуждаем 
Хотели отдохнуть от Конора? Не выйдет 

Ирландец рассказал, что вернется в октагон после страшной травмы уже в следующем году. 

Как думаете, с кем будет драться?
Вячеслав Красильников и Олег Стояновский снялись с финальной стадии чемпионата России по пляжному волейболу из-за физической и моральной усталости.

На прошлой неделе они прошли в 1/8 финала чемпионата Европы в Вене. Спортсмены также выступят 24-28 августа на Кубке страны.

Видимо, это попытка грамотно распределить силы. Желаем удачи парням 
 Грузинский паралимпиец сломал ребро охраннику в Токио. Местные СМИ пишут, что его арестовали.

«Героя» зовут Звиад Гогочури, он  член сборной Грузии по дзюдо и золотой медалист Паралимпийских игр в Рио. Как сообщают СМИ, ночью 12 августа охранник гостиницы сделал замечания нескольким спортсменам, которые пили спиртное и сильно шумели. В ответ последовал очень «неспортивный» бросок. 

Ожидается, что арестованного Гогочури лишат аккредитации для выступлений и отправят на родину.
 
Соревнования в японской столице стартуют 24 августа, но уже сейчас начинают удивлять.
Татьяна Тарасова прокомментировала победу фигуристов Евгения Тарасова и Владимир Морозова на турнире Cranberry Cup. 

 «Я так рада и счастлива за них, молодцы! Это отличное начало пути Этери Тутберидзе в парном катании. Поздравляю их, поздравляю Этери, Максима Транькова и всю группу, все большие молодцы. Евгения Тарасова и Владимир Морозов  прекрасная пара, я буду очень рада за них, если они восстановятся в полной мере»,  отметила Тарасова.

Для Этери Тутберидзе выступление спортсменов стало дебютом в качестве тренера российской пары.

Отличный старт 
Трансферное окно в самом разгаре.

Кратко рассказываем о последних переходах в РПЛ 
Медведев после победы на «Мастерсе» заявил, что покорил вершину, которая когда-то казалась ему недостижимой.

Он стал первым российским победителем турнира в Торонто после Марата Сафина в 2000 году.

Великолепен 
Новая неделя  новая подборка новостей:

 Тарасова и Морозов победили на турнире Cranberry Cup


 Медведев вышел на третье место в чемпионской гонке АТР


 Писаревский покинул пост главного тренера сборной по тяжелой атлетике


 СМИ: «Ливерпуль» заинтересован в трансфере Мбаппе


 Тутберидзе прокомментировала победу Тарасовой и Морозова на Cranberry Cup

Даниил Медведев выиграл теннисный турнир серии «Мастерс» в Торонто 
 
В финале россиянин, вторая ракетка мира, обыграл американца Райли Опелку - 6:4, 6:3. Призовой фонд соревнований превышает 2,8 миллиона долларов.
 
Это 12-й титул в карьере Медведева и третий в сезоне
Вечерний выпуск новостей:

 «Милан» продолжает переговоры с ЦСКА о трансфере Влашича


 Израильская гимнастка раскрыла подробности личной жизни 


 Убита глава легендарной трассы «Формулы-1», полиция подозревает ее мужа 


 Американская актриса намерена выкупить коня, которого ударила тренер на ОИ
 

 «Не хочу жить»: секс-символ ММА рассказала о психологическом состоянии 

Настольный футбол в реальной жизни 
 «Локомотив» ушел от поражения в домашнем матче с «Зенитом» в матче 4-го тура РПЛ  1:1. 
 
Команды обменялись голами в конце встречи, причем оба были забиты с пенальти: сначала на 85-й минуте Алексей Сутормин переиграл Гилерме, а на 90-й Федор Смолов вышел победителем в дуэли с Михаилом Кержаковым. 
 
Огненный матч с большим количеством моментов, споров, карточек любого цвета. Хорошо, что в конце и голы подъехали. 
 
«Зенит» в начале второго тайма остался в меньшинстве после того, как вторую желтую карточку на 50-й минуте получил Далер Кузяев. 
 
Команда Сергея Семака впервые в сезоне не сумела набрать три очка, так что «Рубин» в случае победы над «Крыльями Советов» сегодня вечером станет единоличным лидером РПЛ.
Разговоры о художественной гимнастике не закончатся никогда 
 Герду Мюллеру принадлежат многие бомбардирские рекорды, но один из них пал в прошлом сезоне.

Нападающий «Баварии» Роберт Левандовский в последнем туре сезона-2020/21 на 90-й минуте поразил ворота «Аугсбурга» (5:2). Этот гол для поляка стал 41-м в рамках одного сезона немецкого чемпионата. Тем самым он превзошел казалось бы вечное достижение Мюллера, который в сезоне-1971/72 поразил ворота других команд 40 раз.

Разумеется, Левандовский сразу вспомнил о великом немце.
 Внук Мухаммеда Али успешно дебютировал в профессиональном боксе.

Нико Али Уолш нокаутировал Джордана Уикса на турнире в США. Видео можно посмотреть здесь 


Гены великого чемпиона проснулись во внуке 
 Легендарный футболист сборной Германии и «Баварии» Герд Мюллер умер в возрасте 75 лет. 
 
Чемпион мира и Европы, лучший бомбардир ЧМ-1970 (10 мячей) и лучший бомбардир в истории Бундеслиги (365 мячей).

Вечная память легенде..
Ирина Винер-Усманова отреагировала на слова тренера олимпийской чемпионки Линой Ашрам Айелет Зуссман о неумении проигрывать.

Новый раунд! Погнали 
Вчера «ПСЖ» представил Лионеля Месси, Серхио Рамоса, Джанлуиджи Доннарумму, Джорджиньо Вейналдума и Ашрафа Хакими на «Парк де Пренс». 
 
Когда достал все свои школьные грамоты 
 «Спартак» продлил контракт с капитаном команды Георгием Джикией.

Кэп останется в красно-белой семье до конца мая 2024 года. В новом договоре есть опция продления еще на год.

Продлят ли контракт с напарником Джикии по центру оборону Сэмом Жиго? 
 Даниил Медведев сыграет в финале «Мастерса» в Торонто. 
 
Россиянин одолел обладающего мощнейшей подачей американца Джона Изнера  6:2, 6:2. 
 
Даня сыграет в четвертом финале в 2021 году: Марсель и Мальорку он покорил, а в решающем матче на Australian Open уступил. 
 
За титул Медведев будет играть с клоном Изнера в игровом плане  Райли Опелкой. С безумной подачей американца в полуфинале не справился Стефанос Циципас, а мы надеемся, что у Дани все получится. 
 
Финал сегодня в 23:00 мск.
Благодаря нашему дайджесту ты не упустишь ничего:

 ЦСКА на выезде обыграл «Ростов» в чемпионате России со счетом 3:1


 «Ахмат» прервал серию «Динамо» из трех побед в РПЛ 


 Семенов и Лешуков не смогли выйти в полуфинал ЧЕ по пляжному волейболу 


 Российский футболист Рауш подписал контракт с клубом второй бундеслиги
 

 Примож Роглич стал победителем первого этапа «Вуэльты»

В эфире вечерние новости:

 СМИ: Даниил Медведев сыграет за команду Европы на Кубке Лейвера
 

 «Байер» и «Унион Берлин» сыграли вничью 1:1, Лунев остался в запасе 


 Куман: уход Месси  это болезненно, но мы не можем жить прошлым 


 Хет-трик Фернандеша помог «Манчестер Юнайтед» разгромить «Лидс»
 

 Чемпион мира Барулин стал вратарем шведского клуба четвертого дивизиона

Этот пушистик точно бы стал олимпийским чемпионом в скейтбординге 
 «Спартак» наконец-то выиграл.

Команда Руя Витории нанесла поражение «Уралу» в 4-м туре РПЛ со счетом 1:0. Единственный мяч на 27-й минуте забил Роман Зобнин.

Клуб из Екатеринбурга провел первый матч под руководством Игоря Шалимова.

Но главным в этом матче было поведение болельщиков «Спартака», которые оскорбляли владельца Леонида Федуна и игроков команды.

У «Спартака» теперь 6 очков после 4-х туров, «Урал» остался с 1.
За успешное выступление в Токио паралимпийцы получат те же суммы, что и олимпийцы.

  4 миллиона рублей
  2,5 миллиона рублей
  1,7 миллиона рублей

Паралимпиада в столице Японии пройдет с 24 августа по 5 сентября. В составе сборной России на Играх выступят 242 спортсмена.
 Криштиану Роналду в «Монако» не будет.

Вице-президент и генеральный директор клуба Олег Петров опроверг слухи об интересе к португальцу.

Он подчеркнул, что «стратегия «Монако» отличается от парижской».

Не дали Кришу поиграть вместе с Головиным 
 Немецкая овчарка укусила четырехкратную олимпийскую чемпионку по спортивной гимнастике Симону Байлз.

«Немецкие овчарки не играют. Я росла с немецкими овчарками всю жизнь, и меня ни разу не кусали. Эта собака на ферме сказала на это: «Не сегодня». Смешно, я отправилась к врачу, чтобы сделать прививку от столбняка»,  заявила спортсменка.

Упс 
 Дебют Лионеля Месси за «ПСЖ» откладывается.

Аргентинец не попал в заявку команды на сегодняшний матч чемпионата Франции со «Страсбуром».

Но официальная презентация Лео и других новичков состоится на стадионе перед игрой.
Тренер олимпийской чемпионки по художественной гимнастике Линой Ашрам Айелет Зуссман добавила огня в скандальную историю. 
 
Страсти не утихают даже спустя неделю 
 Самый безумный инсайд недели: СМИ написали о желании «Реала» выйти из чемпионата Испании.

Мадридский клуб не устраивает политика президента Ла Лиги Хавьера Тебаса.

Но в руководстве уже опровергли.

«Это невозможно, а подобная информация ставит единственной целью помешать нашему клубу в ежедневной работе»,  написано на сайте мадридцев.

«Реал» был готов заявиться в АПЛ.

А что вообще происходит в европейском футболе? 
 В РПЛ могут отменить лимит на легионеров.

СМИ пишут, что руководство РФС разослало участникам лиги проект футбольных реформ. 

Предлагается выдвигать «определенные качественные требования легионерам, которые могут оказаться в российском чемпионате в будущем».

Все, теперь точно всех начнем побеждать в еврокубках 
 Даниил Медведев остановил поляка Хуберта Хуркача и вышел в полуфинал «Мастерса» в Торонто. 
 
Россиянин проиграл первый сет, но после взял два тай-брейка и прошел в четверку сильнейших теннисистов турнира  2:6, 7:6 (8:6), 7:6 (7:5). 
 
Даня не очень был доволен своей игрой. 
 
«Мне абсолютно точно было нелегко. У него были шансы, и он, возможно, был лучшим игроком на корте, по крайней мере в двух сетах точно»,  заявил Медведев после матча. 
 
Ближайшей ночью лидер посева сыграет с обидчиком Андрея Рублева Джоном Изнером. 
 
Американец традиционно мучает всех своей подачей, так что Дане будет тяжело, но мы верим в нашего чемпиона 
Всеми любимый и традиционный дайджест:

 Ринату Дасаеву вручили копию украденной медали чемпионата Европы 1988 года
 

 Россиянин Корешков разобрался с Хомаси из США на турнире Bellator 


 «Валенсия» победила «Хетафе» в Примере со счетом 1:0, Черышев отыграл 77 минут 


 «Монако» уступил «Лорьяну» в чемпионате Франции со счетом 0:1, Головин вышел на замену 


 Новичок АПЛ «Брентфорд» обыграл «Арсенал» в матче открытия  2:0

В это сложно поверить, но теперь Месси и Рамос вместе поведут «ПСЖ» к победе в Лиге чемпионов. 

Рассказываем про их непростые взаимоотношения во времена Ла Лиги 
 Международный союз конькобежцев разработал правила участия трансгендеров в фигурном катании, шорт-треке и конькобежном спорте. 
 
Для участия в мужских соревнованиях спортсмен-трансгендер должен предъявить письменное заявление о том, что его гендерная идентичность  мужчина. 
 
Для тех, кто сменил гендер с мужского на женский и хочет участвовать в женских соревнованиях, нужно продемонстрировать, что общий уровень тестостерона был ниже 5 нмоль/л в течение последних 12 месяцев. 
 
Этот уровень должен сохраняться весь период во время выступления в женских соревнованиях. При нарушении спортсменка будет отстранена на 12 месяцев. 
 
Спортсмен-трансгендер не сможет вернуться к выступлению в соревнованиях другого пола минимум четыре года. 
 
Шок 
 За Олимпиадой в Токио следили 47% россиян, сообщил ВЦИОМ. 

Это на 22% ниже аналогичных показателей Олимпиады в корейском Пхенчхане (69%), а также на 17% ниже Игр в Рио (64%).

Отдельно жители страны выделили выступления по синхронному плаванию и гимнастике (по 10%), борцов (7%), легкоатлетку Марию Ласицкене (5%) и волейболистов (4%).

Чье выступление впечатлило вас?
 «Ростов» и ЦСКА сыграют матч четвертого тура РПЛ без зрителей.

Причина стандартная  коронавирус.

Игра пройдет 14 августа в Ростове-на-Дону и начнется в 20:00. 

Очень жаль 
Товар дня: бумажный платок, которым пользовался Лео Месси на прощальной пресс-конференции в «Барселоне», продают за десять тысяч долларов.

Объявление появилось на аргентинском сайте.

За сколько бы купили? 
Олег Матыцин отреагировал на информацию о положительном допинг-тесте у российского триатлониста Игоря Полянского, который выступал в Токио.

По словам министра спорта, сейчас проводится расследование.

 «Ситуация более чем тревожная. Мы немедленно связались с федерацией триатлона, сегодня я говорил с президентом федерации. Максимально жесткие меры примем, если это (применение допинга) будет подтверждено. Это единичный случай, который, к великому сожалению, является неприятным фоном по отношению к успешному выступлению нашей сборной команды. Еще раз повторяю: Игорь Полянский и его брат отстранены от соревнований, проводится самое глубокое расследование»,  заявил Матыцин.

Наблюдаем.
Сегодня исполнилось 23 года нашим невероятным «художницам».

Если мы начнем перечислять все их награды, то вам придется прочитать целый роман.

Дина и Арина, с днем рождения! Вы  настоящие чемпионки 
 Пополнение в «Зените»: клуб подписал соглашение с бразильским полузащитником Клаудиньо. 

Контракт  на пять лет. 

Клаудиньо выступал за бразильский «Ред Булл Брагантино». Также вместе с Малкомом он стал олимпийским чемпионом в Токио.

Желаем удачи! 
Правительство утвердило суммы денежных вознаграждений для призеров Олимпиады:

  4 млн рублей;
  2,5 млн;
  1,7 млн.

Тренеров и специалистов команды тоже наградят.

Подарки не считаем 
 Триатлонист Игорь Полянский сдал положительный допинг-тест на эритропоэтин. 

Спортсмен выступал на Олимпиаде в Токио.

Пробу у Полянского взяли во внесоревновательный период 21 июля. Он имеет право запросить анализ пробы B и оспорить временное отстранение в Спортивном арбитражном суде.
Начинаем пятничное утро с подборки новостей:
 
 Даниил Медведев вышел в четвертьфинал теннисного «Мастерса» в Торонто 
 
 
 Чемпионы и призеры ОИ в Токио пропустят чемпионат России по тхэквондо 
 
 
 Баскетболист Кавай Ленард подписал четырехлетний контракт с «Клипперс»
 
 
 СМИ: игроки норвежского клуба устроили секс-вечеринку на стадионе 
 
 
 Каруана вышел в единоличные лидеры в рапиде на этапе Grand Chess Tour 

 «Зенит» интересуется чемпионом Европы Лоренцо Инсинье.

СМИ пишут, что «Наполи» запрашивает за игрока 30 миллионов евро, но может снизить цену до 25 миллионов.

Конкуренцию надо будет выиграть у итальянского «Интера» и английского «Эвертона».

Вот это был ба трансфер!
 Соперницы наших девчонок на чемпионате мира-2021 по гандболу:

 Сербия
 Польша
 Камерун

После серебра в Токио будем ждать хорошего выступления 

Чемпионат мира пройдет 2-19 декабря в Испании.
 «Сочи» вслед за «Рубином» покидает Лигу конференций. 
 
Российский клуб был очень близок к успеху, но при счете 2:1 пропустил на 90-й минуте. 
 
В итоге команды провели дополнительное время, а потом и серию пенальти, где точнее оказались футболисты «Партизана»  4:2. 
 
Не спас ни дубль Сергея Терехова, ни Сослан Джанаев в серии пенальти. 
 
УЕФА, придумай четвертый еврокубок, чтобы хоть там наши клубы всех побеждали 
В ожидании результата «Сочи» в Лиге конференций есть время почитать новости: 

 Ветераны «Спартака» написали открытое письмо Алекперову 


 «Будет Жеглов»: Губерниев поддержал идею о натурализации Жиго 


 Минспорт и МИД работают над получением виз США для Ласицкене и Сидоровой
 

 «Барселона» и «Реал» выступили против сделки Ла Лиги с фондом CVC 


 Карасев назначен главным арбитром на матч «Локомотив»  «Зенит»

 «Спартак» продлил контракт с форвардом Александром Соболевым на пять лет.

Генеральный директор московского клуба Евгений Мележиков заявил, что финансовые условия игрока будут увеличены со следующего года.

Также в ближайшее время будет продлен контракт с капитаном команды Георгием Джикией.

Лидеров «Спартак» сохранил. Хоть что-то хорошее для красно-белых.
 Андрей Рублев не справился с Джоном Изнером на «Мастерсе» в Торонто.

Американец выбил россиянина и выбесил его своей подачей. 20 эйсов сделали свое дело  7:5, 7:6 (7:5).

Да что ж за день-то сегодня такой 
 «Рубин» вылетел из Лиги конференций. 
 
Наш клуб по сумме двух матчей уступил польскому «Ракуву»  0:1. 
 
Команды ушли в дополнительное время, а в экстра-тайме казанцы остались в меньшинстве после удаления Ильи Самошникова. 
 
Единственный гол забил Владислав Гутковский, переправив мяч в ворота на 111-й минуте. 

На 120-й минуте «Рубин» получил право на пенальти, но Сеад Хакшабанович не реализовал его.
 
Шок  Уж такой ранней осечки от команды Леонида Слуцкого мы никак не ожидали.
 Супертрансфер от «Челси»: действующий победитель Лиги чемпионов объявил о переходе из «Интера» Ромелу Лукаку.

Бельгийский форвард вернулся в лондонский клуб. Там он находился с 2011 по 2014 год, но большую часть времени был в аренде.

Лукаку подписал с «Челси» контракт на пять лет.

По данным СМИ, сумма трансфера 28-летнего форварда составила 115 миллионов евро. Теперь по сумме трансферов он самый дорогой футболист в истории!
 Карен Хачанов не смог испортить настроение Стефаносу Циципасу в день его рождения.

Серебряный призер Олимпиады уступил греку на «Мастерсе» в Торонто место в четвертьфинале  3:6, 2:6.

23-летний Циципас теперь сыграет с норвежцем Каспером Руудом, а мы будем болеть за оставшихся на турнире Даниила Медведева и Андрея Рублева.
В апреле Лионель Месси повторил рекорд Серхио Рамоса по количеству проведенных «Эль класико». 
 
Лео вышел в футболке «Барселоны» на главный матч Испании в 45-й раз, а Рамос ту встречу пропускал из-за травмы. 
 
Невозможно было представить, что всего через несколько месяцев оба покинут свои команды и станут одноклубниками в «ПСЖ». 
 
Жизнь наполнена удивительными историями 
 Миу Гото стала олимпийской чемпионкой в составе сборной Японии по софтболу. На торжественной церемонии в честь победителей, родившихся в Нагое, мэр города Такаси Кавамура с медалью на шее внезапно снял маску и зажал ее между зубов. 
 
Этот поступок привел к скандалу. Всего за несколько дней администрация города получила более 7 тысяч жалоб на действия политика, которого обвинили в нарушении антиковидных правил и неуважении к Гото. Кавамура спросил у спортсменки, есть ли у нее молодой человек, что расценили как неуместную сексистскую шутку. 
 
Мэр уже неоднократно принес извинения за свой поступок и даже предложил оплатить из личных средств замену медали спортсменки. Но, по данным агентства Kyodo, затраты возьмет на себя МОК. 
 
Дичь недели  
 
tokyo2020
В пляжном волейболе сегодня не все гладко.

 Мария Бочарова и Мария Воронина не сумели пробиться в 1/8 финала чемпионата Европы.

Россиянки проиграли представительницам Германии Изабель Шнайдер и Виктории Бинек со счетом 0-2.

  Екатерина Бирлова и Анастасия Фролова просто не явились на матч этой же стадии турнира. Причины снятия с игры неизвестны. 

Теперь рассчитываем только на наших парней 
Считаем деньги: Месси заработает по контракту с «ПСЖ» более 120 млн евро.

Зарплата аргентинца  примерно 41 млн евро в год. У Неймара  36, Мбаппе получает около 25.

СМИ пишут, что часть средств Лео будут переводить в криптовалюте.

Отличные цифры 
У нашей олимпийской чемпионки Марии Ласицкене возникли проблемы с получением американской визы для участия в этапе Бриллиантовой лиги в США 21 августа.
 
В этой ситуации есть только одно решение: менеджер Марии Ольга Назарова обратилась за помощью в представительство известного американского экипировщика, в форме которого и выступает Ласицкене. Компания заинтересована в том, чтобы наша легкоатлетка выступила в Америке. 
 
«Они занимаются подготовкой приглашения для нас. Попробуют через консульство сделать визы. Другого варианта нет, просто невозможно. Мы надеемся, что так у нас все получится»,  рассказал тренер спортсменки Геннадий Габрилян.

Очень неприятная история 
 Олимпиада закончилась, но Вячеслав Красильников и Олег Стояновский продолжают побежать. 

Наши мужчины обыграли эстонский дуэт Кусти Нолвак/Март Тиисаар со счетом 2-0 в стартовом матче ЧЕ по пляжному волейболу.

Красильников и Стояновский  чемпионы мира 2019 года и серебряные призеры чемпионата Европы-2020.

Отличный старт! 
 Сборная России по футболу после выступления на чемпионате Европы опустилась с 38-го на 41-е место в мировом рейтинге ФИФА.
 
Лидером остается Бельгия. На втором  сборная Бразилии, далее  французы. 

Рядом с нами в списке  Катар (42-е место) и Венесуэла (40).
 СМИ назвали имя нового спортивного директора «Спартака».

Им якобы должен стать бывший президент португальского клуба «Униан Лейрия» Александр Толстиков.

Ранее он работал спортивным директором в «Краснодаре». Отмечается, что Толстиков знает португальский. Это позволит ему напрямую общаться с главным тренером Руем Виторией.

Как вам кандидат?
 Алексей Швед стал игроком ЦСКА.

Контракт с 32-летним игроком подписан по схеме 1+1.

С 2015 года баскетболист играл за «Химки». Подмосковный клуб пропустит ближайший сезон Единой лиги ВТБ из-за проблем с финансированием.

Пожелаем удачи! 
 Акинфеев  самый преданный футболист Европы.

Это невероятно: вратарь ЦСКА защищает цвета одного клуба уже 18 лет и 7 месяцев. По этому показателю в европейских лигах никого нет даже близко.

Второй в списке  хавбек английского «Вэст Хэма» Марк Нобл  17 лет, 7 месяцев. Третий  итальянский полузащитник «Сассуоло» Франческо Маньянелли. Он выступает за команду 16 лет и 1 месяц.

Игорь, ты просто космос! 
Доброе утро! Листайте наш дайджест:

 Екатерина Бирлова и Анастасия Фролова вышли в 1/16 финала ЧЕ по пляжному волейболу


 Унаи Эмери прокомментировал поражение в матче за Суперкубок УЕФА


 На матче между командами МХЛ произошла массовая драка


 Тухель объяснил замену Менди на Кепу перед серией пенальти


 Боксер Дмитрий Кудряшов признался, что ему не нравится манер ведения боя в исполнении Тищенко

 Четвертый номер мирового рейтинга Рафаэль Надаль из-за травмы пропустит «Мастерс» в Цинциннати. 

Днем ранее 35-летний испанец из-за травмы левой ноги снялся с «Мастерса» в Торонто.

А на прошлой неделе было неожиданное поражение на турнире в Вашингтоне.

Что же будет на US Open? 
 «Челси» завоевал Суперкубок УЕФА  
 
Лондонский клуб обыграл «Вильярреал» в серии пенальти. Основное и дополнительное время завершились вничью  1:1. 
 
В первом тайме забил Хаким Зиеш (27-я минута). Он же получил травму и был заменен еще в первом тайме. «Вильярреал» ответил голом Жерара Морено (73). 
 
Томас Тухель в конце дополнительного времени под серию пенальти выпустил Кепу Аррисабалагу вместо Эдуарда Менди. А ведь когда-то Кепу меняли под пенальти, а он отказывался уходить, но сейчас именно он стал героем, отразив два удара игроков «Вильярреала». 
 
Мы же восхищаемся блестящей работой наших судей во главе с Сергеем Карасевым 
 Карен Хачанов и Аслан Карацев устроили битву на «Мастерсе» в Торонто.

Серебряный призер Олимпиады в Токио повел с двумя брейками (4:0), но растерял все преимущество. Более того, Карацев подавал на первый сет при счете 6:5, но в итоге стартовую партию вырвал Карен на тай-брейке.

Во втором сете Хачанов был оштрафован на очко. Это произошло на брейк-пойнте Карацева при счете 1:0 в его пользу. Карен в итоге проиграл подачу. Он сначала получил предупреждение, а потом и штрафное очко от главного судьи за брань на испанском языке.

Карен остановил игру, не согласившись с решением судьи. Он требовал вызвать супервайзера. Выяснение отношений ни к чему не привело. Ни супервайзер, ни судья решения не изменили.

Аслан повел 2:0, но Карен тут же отыграл брейк, а потом выиграл второй сет, а вместе с ним и матч.

За выход в четвертьфинал Хачанову предстоит сыграть с греком Стефаносом Циципасом.
Самое время для вечернего дайджеста:

 Карпин поблагодарил клубы РПЛ за перенос игр шестого тура
 

 Пацкевич, Ромашина и Шишкина награждены орденом Александра Невского 


 Медведев нацелен выиграть ближайшие три турнира, в том числе US Open
 

 «Зенит» еще не подписал контракт с полузащитником Клаудиньо 


 «Заслуживает хорошего пинка»: Джереми Кларксон осудил поведение Хэмилтона 

 Олимпийский чемпион в миксте Андрей Рублев успешно стартовал на «Мастерсе» в Торонто.

Россиянин обыграл итальянца Фабио Фоньини  7:6 (7:4), 6:3.

Сумасшедший график выдерживает Андрей 

Следующий матч с американским гигантом Джоном Изнером.
Лучший игрок в настольный теннис в мире 
Новый этап в истории мирового футбола, новый этап в жизни Лео Месси и его семьи. 
 
Париж сходит с ума 
 Депутат Госдумы Магомед Гаджиев подарил 1 миллион долларов борцу-вольнику Абдулрашиду Садулаеву за победу на Олимпиаде в Токио. 

Ничего себе 
 
«Без внимания не остался мой тренер Шамиль Омаров. Мы постараемся держать планку и радовать наших болельщиков новым победами»,  заявил спортсмен. 
 
В Токио Садулаев стал двукратным олимпийским чемпионом. После этого он был выбран знаменосцем сборной России на церемонии закрытия.

tokyo2020
 Матчи 6-го тура РПЛ перенесены на 25-28 августа в связи с подготовкой сборной России к играм отборочного турнира чемпионата мира-2022. 

Ближайший матч сборная России проведет 1 сентября дома с Хорватией.
 
Изначально планировалось, что встречи 6-го тура пройдут 28-29 августа.

Надеемся, что несколько дополнительных дней помогут Валерию Карпину качественно подготовиться к матчам отбора.
Вот так Париж сегодня празднует трансфер Месси.

Кстати, в официальный фан-шоп «ПСЖ» на Елисейских полях тоже были невероятно длинные очереди. 
 
Игровая футболка Лео там продается за 157,99, детская  137,99.

Считайте сами 
 «Уфа» согласна на перенос шестого тура РПЛ из-за матчей сборной России.

Однако клубу важно, чтобы встречи были перенесены на несколько дней, а не на зиму, заявил генеральный директор Шамиль Газизов.

Шестой тура чемпионата по графику должен пройти 28-29 августа. Сборная России в начале сентября сыграет три матча отборочного турнира чемпионата мира-2022: 1 сентября против Хорватии в Москве, 4 сентября в Никосии с киприотами и 7 сентября в Москве с мальтийцами.
Публикация для тех, кто не посмотрел пресс-конференцию Лео Месси в «ПСЖ»:

 Цель на ближайшее время  выиграть Лигу чемпионов. «ПСЖ»  лучшее место, чтобы решить такую амбициозную задачу;

 Уходить из «Барсы» после стольких лет было непросто, но в «ПСЖ» быстро почувствовал себя очень комфортно;

 Все произошло очень быстро. Переговоры получились продуктивными;

 Зарплата в клубе? Без комментариев.

С нетерпением ждем старта сезона 
Президент Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирина Винер-Усманова в интервью РИА Новости подвела итоги Олимпиады.

Она рассказала, что у Дины Авериной есть проблемы со спиной, но благодаря доктору и своему характеру спортсменка смогла подготовиться к турниру. Дальнейшая карьера Дины  под вопросом.

Про судейство, конечно, тоже поговорили. Цитируем:

 «Некоторые наши друзья, видимо, против гегемонии России. Считают, что не может одна страна 20 лет быть на верхушке своей пирамиды, которая называется пьедесталом. Когда у нас отобрали флаг, именно в этот момент вступил в силу судейский произвол».

Давайте просто пожелаем нашим девушкам сил и удачи на следующих выступлениях 
«ПСЖ» проводит специальную пресс-конференцию. Разумеется, в зале стадиона «Парк де Пранс» для общения с журналистами появится Лео Месси 

Смотрим.
 Внезапно! Мбаппе хочет покинуть «ПСЖ» уже в августе.

СМИ пишут, что решение уехать из Парижа футболист принял из-за плохих отношений со спортивным директором клуба Леонардо. Президент парижан Нассер Аль-Хелаифи в ближайшее время планирует встретиться с игроком, чтобы уговорить его остаться.

При этом пока что у Мбаппе нет реальных предложений из других чемпионатов. Ранее СМИ писали об интересе к футболисту со стороны «Реала».

Неужели мы не увидим тройку Месси-Мбаппе-Неймар в следующем сезоне?
Олимпиада в Токио завершилась, но скучать по летним Играм не придется. Париж зажжет олимпийский огонь уже через три года.

Разбираемся, как изменится программа главного спортивного события к этому времени 
 «Cтрана гордится вами»: Алина Загитова поддержала сестер Авериных после скандала на Олимпиаде.

Она опубликовала совместное фото с «художницами» и написала, что оценка судей в Токио была субъективной.

 «Наши золотые девочки! Помните, что вы сражались не только за золото. Главное, что вы делаете  вдохновляете на новые свершения, работу над собой! Вся страна гордится вами, и для нас вы  всегда победители!»,  добавила Алина.

Красивый жест 
Доброе утро! Собрали для вас главное за ночь:

 Витория намерен обсудить ситуацию в «Спартаке» с Федуном


 Касаткина вышла во второй круг турнира в Монреале


 Определились все пары раунда плей-офф Лиги чемпионов


 Медведев вышел в третий круг «Мастерса» в Торонто


 «Локо» может усилиться бельгийским полузащитником Бека Бека

 «Спартак» остался без Лиги чемпионов. 
 
Команда Руя Витории и в ответном матче не смогла обыграть «Бенфику»  0:2. 
 
Во втором тайме забил бывший полузащитник «Локомотива» Жоау Мариу (57-я минута), а в конце встречи от Самюэля Жиго мяч влетел в ворота Александра Максименко. 
 
За два матча «Спартак» не смог забить лиссабонцам, а общий счет противостояния  0:4. 
 
Без шансов. Теперь московский клуб продолжит борьбу на групповом этапе Лиги Европы.
 ОФИЦИАЛЬНО: ЛИОНЕЛЬ МЕССИ ПОДПИСАЛ КОНТРАКТ С «ПСЖ» 

Договор с 34-летним аргентинцем заключен по схеме «2+1».

Этот день навсегда войдет в историю футбола!
Вечерние новости:

 СМИ: Карпин провел встречу с Дзюбой
 

 Месси успешно прошел медосмотр перед подписанием контракта с «ПСЖ» 

 Источник: Капризов не перейдет в ЦСКА
 

 На форме сборной России по пляжному футболу будет слоган «Наши парни»


 Мешков ошибочно засчитал гол Ерохина в ворота «Ростова»

 Серебряный призер Олимпийских игр в Токио Карен Хачанов одержал непростую победу на старте «Мастерса» в Торонто.

Россиянин одолел британца Кэмерона Норри в трех сетах  6:4, 5:7, 6:4.

Впереди битва с Асланом Карацевым 
Маска Рылова с котиком, вязание Тома Дэйли, пугающий лошадей сумоист  собрали самые забавные моменты Олимпиады в одном материале.

Скорее кликай и улыбайся 
 Через 4 часа начнется ответный матч квалификации Лиги чемпионов между «Бенфикой» и «Спартаком».

В первой игре московский клуб проиграл 0:2.

Случится ли чудо в Лиссабоне?
Лео Месси уже в Париже 
 
А «ПСЖ» выкатил ролик с анонсом перехода аргентинского гения. 
 
Скоро объявят официально! Ждем!
 Главная бомба сегодняшнего дня разорвалась в РПЛ: Юрий Матвеев покинул пост главного тренера «Урала».

Теперь клуб из Екатеринбурга будет тренировать Игорь Шалимов.

«Урал» после трех туров нового сезона набрал одно очко в чемпионате России и занимает 15-е место.

14 августа «Урал» ждет гостевой матч со «Спартаком».
Лео Месси с семьей приехал в аэропорт в Барселоне. Все отправляются в Париж 
 Лионель Месси согласился подписать контракт с «ПСЖ». 

СМИ пишут, что соглашение будет рассчитано на два года с возможностью продления еще на сезон.

Зарплата Лео составит 35 миллионов евро  

Бешеный состав в Париже: Неймар, Мбаппе, Доннарумма, Серхио Рамос, Вейналдум, а теперь еще и Месси.

Футбольная дрим-тим 
 Судейство в художественной гимнастике  это главный скандал Олимпиады в Токио.

Полыхает до сих пор 

tokyo2020
 Кирилл Капризов заключил предварительное соглашение с ЦСКА.

ЧТООООО???

По информации журналиста Фрэнка Сераваллиа, контракт 24-летнего игрока с армейцами будет рассчитан на один год и вступит в силу 1 сентября, если Капризов не подпишет новое соглашение с «Миннесотой». 

Ранее сообщалось, что Капризов отклонил два предложения клуба о контракте на 7 и 8 лет с зарплатой около 9 миллионов в год. Кирилл хочет заключить соглашение на более короткий срок.

Вот это поворот! А ведь в прошлом сезоне Капризов разрывал в НХЛ и был признан лучшим новичком сезона.
 «Лейпциг» намерен подписать российского полузащитника Арсена Захаряна.

По информации СМИ, в немецком клубе готовы активировать опцию выкупа 18-летнего полузащитника у «Динамо».

Кажется, что без совета Ральфа Рангника здесь не могло обойтись 
Главный врач сборной России Андрей Жолинский сообщил, что все допинг-пробы наших спортсменов на Олимпиаде в Токио были отрицательными. 
 
Надеемся, что наш допинговый кошмар останется в прошлом, а на Играх в Париже мы будем и с флагом, и с гимном  
 
tokyo2020
Утречко! Просыпаемся вместе с новостями спорта:

 СМИ: Месси может остаться в «Барселоне». Клуб сделал последнее предложение 


 Аверина призвала остановить травлю в адрес израильской гимнастки
 

 «Нью-Йорк Рейнджерс» подписал новый контракт с Шестеркиным 


 Мужская сборная России по волейболу занимает третье в рейтинге FIVB 


 Потапова стартовала с победы над Роджерс на турнире в Монреале

Подводим итоги дня:

 Лавров отреагировал на скандал в художественной гимнастике на Олимпиаде


 СМИ: «Барселона» недосчитается 137 миллионов евро из-за ухода Месси


 «Сочи» обыграл «Урал» в матче чемпионата России


 В Великобритании восхитились российским борцом, пережившим теракт в Беслане


 В «ПСЖ» заявили, что сделка с Месси улажена

Президент ОКР Станислав Поздняков заявил, что «российские олимпийцы вернулись из Токио героями».

Так и есть. Ребята, мы вами гордимся! 

Пишите, чьи лица разглядели в автобусе 

tokyo2020
Кстати, наши олимпийцы уехали из Внуково на Красную площадь, распевая «Катюшу». 
 
Песню не разрешили использовать на Играх в Токио вместо государственного гимна. 
 
tokyo2020
 В Лиссабоне прошла пресс-конференция главного тренера «Бенфики» Жорже Жезуша перед ответным матчем квалификации Лиги чемпионов против «Спартака».

Португалец любезно пожелал Витории выиграть с московским клубом трофей в России.

Получится ли победить завтра? Увидим в 22:00 по московскому времени.

Первую встречу российский клуб проиграл со счетом 0-2. Удачи, «Спартак»! 

vkfootball
 «Псевдовеликие. Снимите корону»: Белорусская ассоциация гимнастики издевательски высмеяла серебро Дины Авериной на Олимпиаде.

Оскорбительный комментарий был опубликован под записью в социальной сети, где украинская судья Лидия Виноградная объясняет, почему Линой Ашрам выиграла в финале многоборья. Текст  на фото.

Неуместная грубость. 

tokyo2020
 Самолет с российскими олимпийцами на борту приземлился в аэропорту Внуково.

Сборную встречает оркестр.

Как сообщил Станислав Поздняков, после прилета в правительственный терминал аэропорта российская делегация сразу направится на Красную площадь. Там запланирована торжественная встреча.

Заслуженно! 

tokyo2020
Великая  в деле 

Софья рассказала, что останется в команде до Олимпиады в Париже, если ее туда возьмет главный тренер. 

Это было бы великолепно! 

tokyo2020
 Думаете, что олимпийские баталии окончены? Вы ошибаетесь. 

Дмитрий Губерниев резко ответил Владимиру Познеру на слова о наказании России на Олимпиаде.

Ранее Познер оценил выступление нашей сборной в Токио, где команда выступала под флагом ОКР и заняла пятое место в медальном зачете. По его мнению, Россия заслужила наказание за применение допинга и должна усвоить урок.

Губерниев прокомментировал это высказывание так:

 «Очень уважаю Познера, но он распыляется. Владимир Владимирович просто не знает, за кого ему болеть. То ли за США, чьим гражданином он является, то ли за сборную Франции, чей паспорт у него тоже есть. Сложно ему приходится с Америкой и Францией, а там еще и Россия».

Ждем реакцию ведущего «Первого».

tokyo2020
Долгожданные медали и обидные поражения на Олимпиаде  это всегда большие личные и спортивные истории.

Пришло время их рассказать 
Шум вокруг выступления «художниц» на Олимпиаде не утихает. 
 
Украинская судья международной категории по «художке» Лидия Виноградная попыталась объяснить, почему израильтянка Линой Ашрам опередила Дину Аверину в личном многоборье на турнире. 
 
 «Все решила трудность тела. Преимущество Ашрам в этом по протоколам было огромным перед российскими гимнастками, и они не смогли победить эту разницу даже за счет более чистого исполнения. Эта разница возникла из-за того, что Линой сделала другие, более сложные повороты»,  рассказала Виноградная. 
 
Она добавила, что за потерю предмета в Токио гимнасток «штрафовали» меньше, чем на предыдущих Олимпиадах. 
 
На этом комментарии не заканчиваются. 
 
Тренер Ашрам заявила, что «воспитала олимпийскую чемпионку». По ее словам, Линой «умеет делать правильные вещи в нужное время». 
 
Теперь ждем реакцию израильских судей 

tokyo2020
 Вот это да! Белорусская легкоатлетка Тимановская выставила на аукцион ebay свою серебряную медаль Европейских игр-2019.

Она заняла второе место в беге на дистанции 100 метров на турнире в Минске.

Начальная стоимость награды  5 тысяч долларов. Один из потенциальных покупателей уже принял эту ставку.

В описании под лотом говорится, что деньги от продажи перечислят в Белорусский фонд спортивной солидарности, который помогает «оппозиционно настроенным» спортсменам страны.

tokyo2020
Собрали главное специально для вас:

 СМИ: переговоры «Байера» и «Зенита» по трансферу Азмуна сорвались


 Касаткина проиграла в финале турнира в Сан-Хосе


 Президент UFC поставил точку в вопросе возвращения Хабиба


 Павлюченкова поднялась на 17-ю строчку в рейтинге WTA


 Bellator официально анонсировал бой Федора Емельяненко

Российские спортсмены на Играх в Пекине выступят под флагом ОКР и с музыкой Чайковского вместо гимна, форму пока согласовывают.
Заканчиваем неделю новостным выпуском:

 Месси: хотелось бы уйти из «Барселоны» по-другому
 

 Салихова закрыла Telegram-канал после ультиматума фанатов «Спартака» Федуну
 

 «Россия, похоже, никак не может смириться с поражением, положившим конец ее господству в художественной гимнастике»: в Израиле прокомментировали высказывания россиян о судействе Авериных


 «Бруклин» продлил контракт с Дюрэнтом 


 «Авангард» обыграл СКА на товарищеском турнире в Сочи  1:0 

 «Динамо» обыграло ЦСКА в московском дерби со счетом 2:1. 
 
Команде Сандро Шварца пришлось отыгрываться после гола Чидеры Эджуке на 8-й минуте. Во втором тайме дубль оформил Даниил Фомин. Сначала он реализовал пенальти, который был назначен после использования VAR, а затем воспользовался ошибкой Игоря Акинфеева. 
 
У «Динамо» три из трех в этом чемпионате  
 
ЦСКА же проиграл второе столичное дерби подряд. 
 
В другом матче дня «Рубин» также одержал волевую победу над «Ахматом»  2:1. 
 
Сценарий московской встречи был повторен. Казанцы пропустили в первом тайме, а после перерыва забили дважды. 
 
«Рубин» тоже набрал 9 очков после трех туров.
 В Москве прошел концерт в честь российских олимпийцев.

На Васильевском спуске пианист Денис Мацуев и музыканты под управлением Юрия Башмета выступили перед спортсменами. Они исполнили фрагмент из Первого концерта для фортепиано с оркестром Петра Чайковского. Эта музыка звучала во время церемоний с участием российских атлетов на Играх в Токио.

Завершилось мероприятие исполнением государственного гимна, который из-за санкций не звучал в столице Японии.
Победы гимнастов? Золото Марии Ласицкене в прыжках в высоту? Успех Евгения Рылова в плавании?

Делитесь в комментариях самым ярким, эмоциональным моментом Олимпиады 

tokyo2020
 Юрий Семин дебютировал в «Ростове», сыграв вничью в гостях с «Химками».

Встреча завершилась со счетом 1:1. На гол Николая Комличенко (14-я минута) хозяева ответили точным ударом Дениса Глушакова с пенальти (70).

С возвращением, Юрий Палыч!
Олимпиада в Токио стала историей.

Смакуем последний олимпийский день 
 Лионель Месси расплакался на прощальной пресс-конференции в «Барселоне».

В уход Лео до сих пор трудно поверить 
Все 

Глава МОК Томас Бах объявил XXXII летние Олимпийские игры в Токио закрытыми.

tokyo2020
Франция, встречай! 

Губернатор Токио Юрико Коикэ передала олимпийский флаг Томасу Баху, а руководитель МОК вручил его мэру Парижа Анн Идальго.
 
Летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа 2024 года.

tokyo2020
Перед вами наши золотые, серебряные и бронзовые призеры летних Олимпийских игр в Токио.
 
ФАНТАСТИЧЕСКИЕ СПОРТСМЕНЫ! 

tokyo2020
Атмосфера у стадиона.

Японцы продолжают бастовать против Олимпиады 

tokyo2020
Национальный стадион в Токио прямо сейчас 

Наш флаг выносит двукратный олимпийский чемпион по вольной борьбе Абдулрашид Садулаев 

tokyo2020
В Токио стартовала церемония закрытия летних Олимпийских игр-2020  
 
Провожаем турнир  

tokyo2020
Спасибо 

tokyo2020
После финала в Токио Вяхирева рассказала, что приостанавливает карьеру.
 
Невероятно грустно 

tokyo2020
Гандболистка Анна Вяхирева признана самым ценным игроком олимпийского женского турнира 

Поздравляем! 

tokyo2020
 Президент ОКР Станислав Поздняков признался, что доволен пятым местом нашей команды в медальной зачете Олимпийских игр.

А как вам участие российских спортсменов? Чье выступление запомнилось больше всего? 

tokyo2020
 Месси станет игроком «ПСЖ».

Об этом рассказал президент «Барсы» Жоан Лапорта.

Что ж, удачи в новом клубе, Лео!
 Спасибо, Токио! 
 
Теперь ждем Пекин. 
 
Уже 4 февраля пройдет церемония открытия зимних Олимпийских игр.

tokyo2020
 ВОТ И ВСЕ! Женская сборная России по гандболу стала серебряным призером Олимпиады.

В финале мы проиграли сборной Франции.

Поздравляем наших девушек. Серебро  несомненный успех, несмотря на поражение в главном матче турнира.

Мы вами гордимся 

tokyo2020
 Кажется, мы еще долго будем обсуждать художественную гимнастику. 

Алина Кабаева ответила Ляйсан Утяшевой на резкие слова о судействе российских гимнасток на Олимпиаде.

В субботу двукратная чемпионка Европы Утяшева заявила, что гимнастка из Израиля «вырвала победу у Авериной».

Ответ Кабаевой не заставил себя долго ждать:

 «Мы все с уважением относимся друг к другу, в том числе к заслугам Утяшевой. Но отмечу, что она никогда не приносила России золотых медалей в личном многоборье. Ляйсан даже не была чемпионкой страны в многоборье. Комментировать несправедливое и позорное судейство в отношении Авериной в Токио и лишение ее золотой награды Утяшева не имеет никакого права».

tokyo2020
 Сборная России заняла пятое место в медальном зачете летних Олимпийских игр в Токио. 
 
На счету нашей команды сейчас 20 золотых, 27 серебряных и 23 бронзовые медали. 
 
Копилка пополнится еще одной наградой  женская сборная играет в финале гандбольного турнира против Франции. 
 
У команды Великобритании, идущей четвертой,  22 золотых.
 
Победу в медальном зачете одержала сборная США, в активе которой сейчас 39 золотых, 40 серебряных и 33 бронзовые награды. 
 
По общему количеству медалей Россия стала третьей.
 
tokyo2020
 Исполком МОК сможет исключать любой вид спорта из программы Олимпийских игр.

Поправки утвердили сегодня на 138-й сессии МОК, которая прошла в Токио.

Как думаете, какая дисциплина будет первой «на выход»?

tokyo2020
Результаты российских гимнасток на Олимпийских играх в Токио говорят о том, что было прямое задание остановить гегемонию России, заявила президент Всероссийской федерации художественной гимнастики Ирина Винер-Усманова. 

«Еще полтора месяца назад Россия обыграла Болгарию на чемпионате Европы. Нужно писать не в международную федерацию, а Томасу Баху, потому что попраны олимпийские традиции и правила».
 Сборная России по художественной гимнастике завоевала серебро в групповом многоборье и принесла национальной команде 70-ю медаль на Олимпийских играх в Токио. 

Впервые с 1996 года Россия осталась без олимпийского золота в художественной гимнастике.

tokyo2020
Сборная России по художественной гимнастике занимает второе место в групповом многоборье по итогам первого упражнения на Олимпийских играх в Токио. 

Запрос на пересмотр оценки гимнасток в упражнении с пятью мячами в финале был отклонен. 

Лидирует команда Болгарии.
Денис Дмитриев не смог пробиться в полуфинал Олимпийских игр в Токио в велоспорте на треке в дисциплине кейрин. 

Россиянин в третьем четвертьфинале финишировал с шестым результатом, уступив победителю заезда японцу Юте Вакимото 0,236 секунды.
Подведем итоги насыщенного дня:

 «Зенит» победил «Краснодар» в матче чемпионата России со счетом 3:2


 ОКР сформировал запрос по поводу судейства художественной гимнастики на Олимпиаде
 

 Футболист «Нижнего Новгорода» Миладинович после столкновения в игре РПЛ со «Спартаком» покинул поле на электрокаре 


 Борец Абдулрашид Садулаев понесет флаг ОКР на закрытии Игр в Токио
 

 «Лестер» победил «Манчестер Сити» в матче за Суперкубок Англии  1:0

 13 комплектов наград ждут своих обладателей.

Надежды российских болельщиков связаны с художественной гимнастикой, велоспортом и женским гандболом.

Предлагаем анонс заключительного дня Олимпиады 
 Что происходит со «Спартаком»?

Красно-белые снова проиграли. На этот раз дома новичку РПЛ «Нижнему Новгороду»  1:2.

Гости забили два мяча в впервые 20 минут  отличились Кирилл Гоцук и Алексей Козлов. «Спартак» за оставшееся время забил только один раз  в конце встречи отличился Эсекьель Понсе.

В РПЛ старт завален (1 победа в 3 матчах), а впереди ответный матч с «Бенфикой».
 «Зенит» договорился с бразильским «Ред Булл Брагантино» о переходе в российскую команду полузащитника Клаудиньо. 

Бразилец несколько часов назад стал олимпийским чемпионом, а теперь едет зажигать в России. Кстати, с ним летит и Малком, который принес Бразилии победу в олимпийском финале с Испанией.
Еще один олимпийский день ушел в историю.

В медальном зачете Китай и США рубятся за первое место, а Россия пытается отстоять четвертое:

1.  38  31  18  
2.  36  39  33  
3.  27  12  17  
4.  20  26  23  
5.  20  21  22  
 
Завтра развязка! 
 
tokyo2020
3 золота, 3 серебра и 1 бронза  наш урожай в предпоследний день Олимпиады.

Золото российской сборной принесли синхронистки в командных соревнованиях, Мария Ласицкене в прыжках в высоту и борец вольного стиля Абдулрашид Садулаев в весовой категории до 97 килограммов!
 
Серебро завоевали Дина Аверина в индивидуальном многоборье в художественной гимнастике, Вячеслав Красильников и Олег Стояновский в пляжном волейболе и мужская сборная России по волейболу!
 
Бронзу добыл борец-вольник Гаджимурад Рашидов в весе до 65 кг!

20 золотых, 26 серебряных и 23 бронзовые медали в копилке сборной России!

По золоту превзошли результат Рио-2016!

Молодцы!

tokyo2020
 И все-таки наши волейболисты проиграли Франции в финале Олимпиады  
 
Затащили французов в пятый сет, отыгравшись с 0-2 и 10:13 в третьем, но на тай-брейке не смогли дожать. 
 
Но все равно респект мужикам! Отдали все ради победы 

tokyo2020
 ДА! ДАА!! ДААААА!!! ВЗЯЛИ И ЧЕТВЕРТЫЙ СЕТ! 
 
ВСЕ РЕШИТСЯ НА ТАЙ-БРЕЙКЕ! 
 
ДАВАЙТЕ, МУЖИКИ 

tokyo2020
 Российские волейболисты после двух проигранных сетов взяли третью партию в олимпийском финале! 
 
Пошла камбэчная! 
 
Повторим Лондон-2012?

tokyo2020
 ЕСТЬ! МАРИЯ ЛАСИЦКЕНЕ ВЗЯЛА ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ПРЫЖКАХ В ВЫСОТУ  
 
Россиянка победила с лучшим для себя результатом в сезоне  2,04 метра! 
 
Но эта победа далась непросто! Еще на высоте 1,96 у трехкратной чемпионки мира возникли проблемы  ее Ласицкене взяла с третьей попытки!

К тому же австралийка Никола Макдермотт взяла 2,02 (а это теперь новый рекорд Океании) и до последнего боролась за золото. 

МАРИЯ ЛАСИЦКЕНЕ  УМНИЦА! КОРОЛЕВА ПРЫЖКОВ В ВЫСОТУ 

tokyo2020
 АБДУЛРАШИД САДУЛАЕВ  ОЛИМПИЙСКИЙ ЧЕМПИОН В БОРЬБЕ В ВЕСЕ ДО 97 КГ  
 
В финале он победил американца Кайла Снайдера со счетом 6-3!
 
2016: олимпийский чемпион Рио 
2021: олимпийский чемпион Токио 
 
Наш герой 

tokyo2020
 РОССИЙСКИЕ СИНХРОНИСТКИ НЕ ПОДВЕЛИ И ПРИНЕСЛИ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО  
 
Нашим девчонкам не было равных в командных соревнованиях! 196,0979 балла за две программы  космический уровень!

Вот наш золотой состав: Алла Шишкина, Светлана Ромашина, Светлана Колесниченко, Александра Пацкевич, Мария Шурочкина, Влада Чигирева, Марина Голядкина, Полина Комар.
 
18-Е ЗОЛОТО В ТОКИО!

tokyo2020
На пресс-конференцию Дина Аверина пришла без медали и назвала себя чемпионкой Олимпиады.

tokyo2020
 Борец-вольник Гаджимурад Рашидов стал бронзовым призером Олимпиады в весе до 65 кг  
 
Наша третья медаль сегодня 

tokyo2020
Мы немного рады, потому что Дина Аверина все-таки смогла улыбнуться на церемонии награждения.

tokyo2020
Невероятно...



tokyo2020
Дина Аверина завоевала серебро в личном многоборье на олимпийском турнире по художественной гимнастике 

Мы подали протест на финальную оценку Дины после упражнения с лентой, требуя пересмотра баллов. Судьи его отклонили.

Первая  израильтянка Линой Ашрам, Арина  четвертая. 

К великому сожалению, наша команда проиграла золото Олимпиады в этом виде впервые за 25 лет.

Девушки, вы все равно великолепны! Страна вами по-настоящему гордится 

tokyo2020
 Сестры Аверины прямо сейчас буквально сражаются за медали Олимпиады.

Мы уже подали два протеста на оценки Арина в индивидуальном многоборье по художественной гимнастике. 

Первый  за мяч, был отклонен. А вот второй  за булавы, удовлетворен. Арина получила за выступление с булавами 27,400 балла, но судьи изменили повысили оценку до 27,800.

Дина заняла второе место после двух видов программы, Арина  третья. Лидерство забрала израильтянка Линой Ашрам.

Болеем за наших красавиц! 

tokyo2020
 Кажется, переход Месси в «ПСЖ» все ближе.

По информации итальянского журналиста Николы Скира, Лео подпишет с парижанами двухлетний контракт с возможностью продления еще на сезон. 

Аргентинец будет получать во Франции 50 млн евро в год.

Получится ли у него выиграть ЛЧ вместе с новым клубом?
Президент ОКР Станислав Поздняков назвал провалом выступление наших олимпийцев в гребле на байдарках и каноэ.

Всего в этом виде разыгрывалось 12 комплектов наград. Лучшим результатом стало четвертое место нашей мужской байдарки-четверки на дистанции 500 метров.

 «Безусловный провал. Федерация одна из самых многочисленных в команде. Количество не перешло в качество. Надеюсь, федерация предпримет все, чтобы исправить ситуацию в три ближайших года»,  сказал Поздняков.

Также он добавил что российские спортсмены в целом выполнили задачу на Олимпиаде, улучшив «медальный» результат Игр в Рио. 

В Токио мы уже выиграли 63 медали, в Рио  55.

Как оцените выступление нашей команды? 
 
tokyo2020
 Увы! Российские ватерполистки в напряженной игре уступили команде Венгрии в матче за бронзу. Здесь медалей у нас не будет.

Матч закончился со счетом 11:9.

Поддержим наших девушек 
Волонтеры, норвежские и российские журналисты аплодисментами встретили Красильникова и Стояновского после финала. 
 
Парни, спасибо за это прекрасное выступление на Олимпиаде 

tokyo2020
Олег Стояновский и Вячеслав Красильников завоевали серебро Олимпиады в пляжном волейболе и принесли России 63-ю медаль Игр в Токио. 

Это первая в истории России медаль в данном виде спорта.

tokyo2020
Россиянки Андреева и Ромасенко вышли в финал ОИ в соревнованиях каноэ-двоек на дистанции 500-метров. 

Каноистки заняли четвёртое место во втором полуфинальном заезде, показав результат 2 минуты 4,968 секунды.
 Дисциплинарная комиссия Международной федерации волейбола пришла к выводу, что никакие командные наказания не могут быть наложены на сборную Бразилии из-за положительной допинг-пробы волейболистки Тандары Кайшеты, результаты сборной на Олимпиаде остаются в силе.

Волейболистка отыграла шесть матчей.
В пятничный вечер идеально зайдет наш дайджест:

 Денис Макаров перешел из «Рубина» в «Динамо»
 

 «Вместо мести новый кошмар»: норвежские СМИ  о поражении России в гандболе 


 «Локомотив» в меньшинстве ушел от поражения в матче с «Уфой»  1:1
 

 Впервые медаль Олимпийских игр завоевал спортсмен-трансгендер
 

 СМИ: Фернандес не отказывался играть за сборную России

 Мы подготовили для вас небольшой, но приятный аттракцион, посвященный Лео Месси!

Скорее залетай и пиши в комментариях, сколько выбил правильных ответов 
 БУМ! Российский арбитр Сергей Карасев рассудит «Челси» и «Вильярреал» в Суперкубке УЕФА. 
 
Матч пройдет 11 августа в Белфасте. 
 
Класс 
Очередной соревновательный день на Олимпиаде в Токио позади.

Россия сохранила место в пятерке, Австралия выпала из топ-5:

1.  36  26  17  
2.  31  36  31  
3.  24  11  16  
4.  18  20  20  
5.  17  23  22 
 
Впереди заключительный олимпийский уик-энд!
 
tokyo2020
В пятницу российские спортсмены завоевали четыре медали:

 Борец-вольник Заурбек Сидаков выиграл золото в весовой категории до 74 кг! 
 
 Боксер Муслим Гаджимагомедов принес серебро в весовой категории до 91 кг! 
 
 Велогонщицы Гульназ Хатунцева и Мария Новолодская взяли бронзу в мэдисоне, а Зенфира Магомедалиева в боксе в весовой категории до 75 кг задала тон всему соревновательному дню для наших спортсменов! 
 
17 золотых, 23 серебряные и 22 бронзовые медали в копилке сборной России 
 
tokyo2020
 ДА! ДАА! ДААААА!!! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ПО ГАНДБОЛУ ВЫШЛА В ФИНАЛ ОЛИМПИАДЫ!!! 
 
В ПОЛУФИНАЛЕ РОССИЯНКИ РАЗОБРАЛИСЬ С НОРВЕЖКАМИ СО СЧЕТОМ 27:26!!!
 
8 АВГУСТА РУБИМСЯ ЗА ЗОЛОТО С ФРАНЦИЕЙ!!!
 
ИСТОРИЯ ЗОЛОТОГО ДЛЯ НАШЕЙ КОМАНДЫ РИО-2016 ПОВТОРЯЕТСЯ! ТОГДА В ПОЛУФИНАЛЕ ОБЫГРАЛИ НОРВЕГИЮ, А В ФИНАЛЕ ИГРАЛИ С ФРАНЦИЕЙ!!!
 
ДЕВЧОНКИ, ВЫ КОРОЛЕВЫ 

tokyo2020
Российский комментатор Дмитрий Губерниев въехал в главную тему дня  скандал с положительной допинг-пробой бразильской волейболистки. 

Он считает, что теперь надо на допинг проверить всю сборную, а бразильский волейбольный коллектив назвал «командой обманщиц».

Ну и в чем он не прав? 

tokyo2020
Российские синхронистки лидируют после технической программы в командах на Олимпиаде! 
 
Судьи поставили нашим девчонкам 97,2979 балла. Недосягаемая высота для других команд  
 
Медали будут разыграны 7 августа!
 БОРЕЦ ЗАУРБЕК СИДАКОВ ВЫИГРАЛ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ВЕСЕ ДО 74 КГ 

Россиянин оказался сильнее белоруса Магомедхабиба Кадимагомедова со счетом 7-0!

2018: чемпион мира
2019: чемпион мира
2021: олимпийский чемпион

Настоящий король в своей категории 

tokyo2020
Ульяна Баташова осталась без медали в современном пятиборье на Олимпиаде в Токио. 
 
Россиянка лидировала после трех видов, но в дисциплине лазер-ран соперницы оказались быстрее и точнее Баташовой. 

Ульяна заняла 9-е место.
 
Обидно 
Дина и Арина Аверины вышли в финал в индивидуальном многоборье по художественной гимнастике на Олимпийских играх в Токио с лучшими результатами!
 
Дина Аверина набрала в сумме выступления в четырех видах программы 106,300 балла, а ее сестра Арина  106,175 балла. 
 
Завтра ждем медали от девчонок 
Олимпийский чемпион 2016 года по вольной борьбе Абдулрашид Садулаев поборется за золото в весовой категории до 97 кг.

В полуфинале он одолел кубинца Рейнериса Саласа Переса со счетом 4-0.

Другой россиянин Гаджимурад Рашидов не смог пробиться в финал. Ему предстоит схватка за бронзу. Рашидов уступил японцу Такуто Отогуро со счетом 2-3.

Завтра будем болеть за наших борцов!
 Велогонщицы Мария Новолодская и Гульназ Хатунцева забирают бронзовую награду в мэдисоне 

Уступили британкам и датчанкам, но выдержали натиск голландок!

Лучшие!
 Конор Макгрегор снова в соцсетях наехал на Хабиба Нурмагомедова.

Ирландец вновь затронул родственников экс-чемпиона UFC в легком весе. В 2002 году подобным образом говорил Майк Тайсон. Он обещал съесть детей и вырвать сердце у будущего соперника Леннокса Льюиса, которому позже проиграл нокаутом.

Макгрегор свой твит удалил, но когда это помогало?

Очередной жалкий выпад Конора 
 Четвертьфинальный матч олимпийского турнира по волейболу между женскими сборными России и Бразилии НЕ БУДЕТ ПЕРЕИГРАН из-за положительной допинг-пробы у ведущей бразильской волейболистки Тандары Алвес Кайшеты. 
 
Согласно кодексу WADA, если БОЛЕЕ ДВУХ ЧЛЕНОВ команды в командных видах спорта нарушили антидопинговые правила, то организаторы должны наказать команду. 

В сборной Бразилии положительный допинг-тест только один, так что тема закрыта.

tokyo2020
Фанаты «Барселоны» вышли на улицы после новости об уходе Лео Месси.

Болельщики клуба не могут поверить, что это не сон 
 И ЕЩЕ ОДНА НАГРАДА! Боксер Муслим Гаджимагомедов завоевал серебро Олимпиады в весовой категории до 91 кг.

К сожалению, в финале Муслим проиграл кубинцу Хулио ла Крусу решением судей (0-5), но провел хороший бой.

Продолжаем поход за медалями 

tokyo2020
 Российский боксер Зенфира Магомедалиева завоевала бронзу Олимпиады в весовой категории до 75 кг!

Поздравляем спортсменку 

tokyo2020
Очень жаль: Елену Исинбаеву не выбрали на пост председателя комиссии спортсменов МОК 

В голосовании победила бронзовый призер Олимпийских игр по хоккею финка Эмма Терхо. 

Ранее наша спортсменка говорила, что эта должность  «хороший шанс поработать на благо олимпийского движения и посмотреть, как все устроено изнутри».

tokyo2020
 Ключевой игрок женской сборной Бразилии по волейболу Тандара Алвес Кайшета покинула Олимпиаду из-за положительной допинг-пробы. 

Она сдала ее еще 7 июля, когда тренировались у себя на родине в Сакуареме.

Отметим, что спортсменка отыграла все шесть матчей на Олимпиаде: пять на групповом этапе и четвертьфинал против сборной России 

Ждем комментарии бразильских болельщиков.

tokyo2020
Российский борец вольного стиля, олимпийский чемпион 2016 года Абдулрашид Садулаев выиграл первый поединок на Олимпиаде в Токио и вышел в четвертьфинал Игр. 

Также в четвертьфинал Игр пробился другой россиянин  Гаджимурад Рашидов.
Белорусские тренеры высланы из олимпийской деревни из-за "дела Тимановской".

Юрия Моисевича и Артура Шумака лишили аккредитации в интересах «благополучия спортсменов НОК Белоруссии».
Итоги дня хорошо подводить вместе с нашим дайджестом:

 СМИ: Марио Фернандес отказался от вызова в сборную России по футболу


 «Сочи» сыграл вничью с «Партизаном» в первом матче Лиги конференций со счетом 1:1


 Федор Емельяненко проведет бой против американца Тимоти Джонсона 23 октября в Москве


 Исинбаева баллотируется на пост главы комиссии спортсменов МОК
 

 Карякин проиграл Дуде в финале Кубка мира по шахматам

 Спортсмены разыграют 23 комплекта наград в пятницу на Олимпиаде в Токио.

Мы надеемся на боксеров, борцов, а также ждем полуфинал в женском гандболе Россия  Норвегия.

Более детальный анонс очередного олимпийского дня уже ждет тебя 
 ЛИОНЕЛЬ МЕССИ ПОКИДАЕТ «БАРСЕЛОНУ»  
 
 ЭТО НЕ УЧЕБНАЯ ТРЕВОГА  
 
Аргентинец не подпишет новый контракт с клубом. 
 
Стороны были готовы заключить новый договор, но он не может быть официально оформлен из-за экономических и структурных препятствий (правил Ла Лиги). 
 
Прежний контракт 34-летнего футболиста с каталонским клубом истек 30 июня. 
 
Месси дебютировал в составе первой команды «Барселоны» в 2004 году и с тех пор неизменно выступал за сине-гранатовых. Вместе с клубом он 10 раз выиграл чемпионат Испании и 7 раз  Кубок Испании, а также 4 раза становился победителем Лиги чемпионов. 
 
Конец легендарной эпохи  
 
Куда теперь? «Манчестер Сити»? «ПСЖ»? 
 Двукратная чемпионка мира по фигурному катанию Евгения Медведева пропустит предстоящий сезон. 
 
«Очевидно, что этот сезон я пропускаю. Прошлый сезон дался мне тяжело из-за проблем со здоровьем, поэтому этот мы решили пропустить. Планы касательно спортивной карьеры будем строить в конце 2021 года. Поживем  увидим»,  заявила Медведева. 
 
Евгения пропустила все официальные соревнования в прошлом сезоне из-за обострившейся травмы спины. Она не вошла в состав сборной России на новый сезон. 
 
Грустно 
 Дмитрий Попов покинул пост спортивного директора московского «Спартака». 
 
Владелец клуба Леонид Федун запретил футболистам клуба давать комментарии по поводу ухода Попова. По информации СМИ, Федун пригрозил штрафом игрокам. 
 
В «Спартаке» как обычно шоу, а это только начало сезона 
Сборная России вернулась в топ-5 медального зачета Олимпиады:
 
1.  34  24  16  
2.  29  35  27  
3.  22  10  14 
4.  17  5  19  
5.  16  22  20  
 
Всего 3 дня до окончания Олимпийских игр!

tokyo2020
5 августа российские олимпийцы завоевали 5 медалей в Токио:

Олимпийскими чемпионами стали боксер Альберт Батыргазиев в весовой категории до 57 кг и борец вольного стиля Заур Угуев в весе до 57 кг!
 
Серебро принесла прыгунья с шестом Анжелика Сидорова! Для российских легкоатлетов это первая олимпийская медаль с 2012 года!
 
Бронзовые награды завоевали борец вольного стиля Артур Найфонов в категории до 86 кг и боксер Глеб Бакши в весе до 75 кг!

Также сборная России за три дня до завершения Игр превзошла результат Рио-2016. В Бразилии наши спортсмены взяли 56 медалей (19 золотых, 17 серебряных и 20 бронзовых), а в Токио у нас уже 58 наград (16 золотых, 22 серебряные и 20 бронзовых).

Спасибо, ребята! Вы гордость страны!

tokyo2020
 ВЯЧЕСЛАВ КРАСИЛЬНИКОВ И ОЛЕГ СТОЯНОВСКИЙ  В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР ПО ПЛЯЖНОМУ ВОЛЕЙБОЛУ! 
 
Наши ребята в двух партиях обыграли пару из Катара Шерифа Юнусса и Ахмеда Тиджана  21:19, 21:17!
 
За золото предстоит сразиться с лидерами мирового рейтинга Андресом Молом и Кристианом Серумом из Норвегии!
 
Финал 7 августа!

tokyo2020
Анжелика Сидорова расплакалась на стадионе после завоевания серебряной медали Олимпиады в Токио в прыжка с шестом. 

Тренер Светлана Абрамова утешала спортсменку.

Давайте навалим лайков и поддержим нашу Анжелику 

tokyo2020
Валерия Коблова не смогла завоевать бронзу в борьбе в весе до 57 кг. 
 
Медальную схватку россиянка проиграла Эвелине Николовой из Болгарии  0:5.

Жаль, жаль, жаль 
 АНЖЕЛИКА СИДОРОВА СТАЛА СЕРЕБРЯНЫМ ПРИЗЕРОМ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В ПРЫЖКАХ С ШЕСТОМ  
 
Россиянка долго лидировала, покоряя планки с первых попыток, но на высоте 4,90 метра Сидорову обошла американка Кэти Нажотт. 
 
Анжелика перенесла оставшуюся попытку на 4,95, но не смогла взять эту высоту. 
 
КАК ЖЕ ОБИДНО!

tokyo2020
 И ТУТ ЖЕ ЕЩЕ ОДНУ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ ПРИНЕС БОРЕЦ-ВОЛЬНИК АРТУР НАЙФОНОВ  
 
Он завоевал бронзу в весовой категории до 86 кг. В битве за медаль Найфонов поборол Джабраила Шапиева из Узбекистана  2:0. 
 
Красавцы!

tokyo2020
 ЗАУР УГУЕВ ВЫИГРАЛ ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В БОРЬБЕ ВОЛЬНЫМ СТИЛЕМ В ВЕСЕ ДО 57 КГ  
 
В финальной схватке россиянин одолел Кумара Рави из Индии  7:4!
 
Уже второе золото сегодня 

tokyo2020
Российский борец вольного стиля Заурбек Сидаков вышел в финал Олимпиады в Токио в весовой категории до 74 килограммов. 
 
В полуфинале он оказался сильнее Данияра Кайсанова из Казахстана  11-0. 
 
Схватка за золото состоится 6 августа, а соперником будет Магомедхабиб Кадимагомедов из Белоруссии.

Удачи в финале!
 Любопытная история случилась с нашим велогонщиком Денисом Дмитриевым в спринте. 
 
На стадии 1/4 финала он соревновался с Николасом Паулом из Тринидада и Тобаго и уступил в первой гонке. Второй заезд  и снова победа соперника. 

Но российская сторона подала протест на результат, аргументируя это тем, что визави нашего спортсмена нарушал правила. 
 
Тогда в дело вмешался видеоповтор. После просмотра победу присудили уже Дмитриеву и назначили третий заезд. 

Ну а далее все сложилось великолепно: Денис был быстрее на 4,383 секунды и прошел в полуфинал соревнования.

Когда VAR работает как надо 

tokyo2020
Что может быть вкуснее олимпийского золота? 

Альберт Батыргазиев, с победой! 

tokyo2020
 Ни дня без громких историй: пластыри на ногах датчан спровоцировали олимпийский скандал в велотреке.
 
Датчане побили олимпийский рекорд в квалификации, но в финале их обошла команда Италии. 

Директор национальной федерации Великобритании по этому виду спорта Стефен Парк потребовал дисквалифицировать сборную Дании. Суть его претензий проста: правила четко говорят о том, что нельзя ничего наносить на кожу.
 
Трехкратный призер Олимпийских игр Алексей Марков объяснил, с какой целью спортсмены могли зафиксировать «тейпы» на теле. 
 
«Это может выполнять роль обтекателя. Они сначала представили его как тейп физиологический, медицинский, лечебный, но там у всех спортсменов пластырь одинаково наклеен... Не уверен, что все это работает, но, может быть, психологически это помогает»,  уточнил Марков.

Давайте гадать: был ли в действиях датчан скрытый замысел? 

tokyo2020
 Бразильские болельщики не могут достойно принять поражение своей сборной в полуфинале олимпийского волейбольного турнира. 
 
Они атаковали соцсети Олимпийского комитета России. Риторика понятна: «Сгорите в адском огне, допингисты!», «Вас вообще не должно было быть на этой Олимпиаде», «Вы способны побеждать только под допингом!»... 
 
Хочется обратить внимание комментаторов на заявление и.о. главы РУСАДА: «Олимпийцы всего мира на равных условиях получают доступ к Играм, если мировая антидопинговая система получает неопровержимые доказательства их чистоты». 
 
Проигрывать тоже надо достойно.

Россия, вперед! 

tokyo2020
 ДААА! Боксер Альберт Батыргазиев завоевал золото Олимпиады!

Он выиграл награду в категории до 57 кг. В финале соревнований Батыргазиев победил американца Дюка Рэгана.

Мужчина 
 Боксер Глеб Бакши стал бронзовым призером и принес сборной России 54-ю медаль на Олимпийских играх.

Отличное выступление 
Молодцы! 

Как же приятно слышать такие слова на трибунах в Токио 

tokyo2020
 Российские волейболисты обыграли бразильцев и вышли в финал Олимпиады.

В другом полуфинале встретятся команды Франции и Аргентины. 

Главный матч турнира пройдет 7 августа.

Болеем! 
Главное к этому часу:

 Салихова назвала истерикой уход спортивного директора «Спартака»


 Борец Сидаков пробился в полуфинал Олимпиады


 МОК прокомментировал ситуацию с Тимановской


Коблова поделилась мыслями перед поединком за бронзу Олимпиады


 Прыгала от счастья»: Ромасенко  о включении каноэ в программу Олимпийских игр

Россиянка Юлия Тимошинина пробилась в финал Олимпийских игр в Токио в прыжках в воду с 10-метровой вышки!

В полуфинале по итогам пяти попыток она стала шестой, показав результат в 319,80 балла.
Оргкомитет Олимпиады извинился за ситуацию с украинскими синхронистками на церемонии награждения. 

Диктор перепутала российских и украинских спортсменок.
Трехкратная чемпионка мира по прыжкам в высоту россиянка Мария Ласицкене вышла в финал Олимпийских игр в Токио. 

«Я не сомневалась, что на 1,95 пойдет борьба, девочки все очень сильные, все готовились к Олимпийским играм, все хотели в финал. Не сомневалась, что будут третьи попытки, будут эмоции, все, как в настоящих соревнованиях. Так случилось и со мной, но, значит, я должна была пережить этот момент, справиться с этим».
«Я кричал «мой глаз, мой глаз». Я думал, что потеряю глаз, он кровоточил. Я вообще ничего не видел».

Британец Эктор Пардо был вынужден закончить заплыв на Олимпиаде после того, как один из соперников в гонке локтем разбил ему глаз.
Олеся Ромасенко пробилась в финал Олимпийских игр в Токио в соревнованиях каноэ-одиночек на дистанции 200 метров. 

Еще одна россиянка Ирина Андреева во втором полуфинале заняла седьмое место и будет выступать в финале B.
Провожаем день подборкой новостей:

 Самолет с легкоатлеткой Тимановской на борту приземлился в Варшаве 


 Карякин сыграл вничью с Дудой в первой партии финала шахматного Кубка мира
 

 Бузато после поражения от Бразилии в четвертьфинале Олимпиады заявил о желании продолжить тренировать российских волейболисток


 Вратарь Алиссон продлил контракт с «Ливерпулем»


 Первый трансгендер в истории Игр завершил карьеру после неудачи в Токио

 «Спартак» дома проиграл «Бенфике» в первом матче 3-го квалификационного раунда Лиги чемпионов со счетом 0:2. 
 
Первый тайм команды провели на равных. «Спартак» мог забить, но мог и пропустить, а пропущенные голы пришлись на вторую половину. В составе португальского клуба отличились Рафа Силва (50-я минута) и Мораес Жилберто (73). 
 
Ответный матч состоится 10 августа в Лиссабоне. 
 
Очень тяжелая задача стоит перед «Спартаком».
 Что нас ждет в четверг на Олимпийских играх?

7:00 мск. Волейбольная супербитва Россия  Бразилия 
9:30 мск. Полуфинальный матч в водном поло Россия  США 
9:35 мск. Бой за золото с участием Альберта Батыргазиева 
13:00 мск. Анжелика Сидорова начнет борьбу за медали в прыжках с шестом 
13:50 мск. Заур Угуев проведет борцовский поединок за золото 
16:00 мск. Вячеслав Красильников и Олег Стояновский проведут полуфинал в пляжном волейболе 

Но это не все! Ты узнаешь больше о соревновательной программе, если прочитаешь наш анонс 
Медальный зачет Олимпиады.

Наша сборная выпала из первой пятерки 
 
1.  32  22  16  
2.  25  31  23  
3.  21  7  12 
 4.  15  18  15 
5.  15  4  17  
6.  14  21  18  
 
Игры в Токио закончатся 8 августа!
 
tokyo2020
Немного отвлечемся от Олимпийских игр. 

В США во время бейсбольного матча на поле выскочил кот. Пушистый так шустро носился, что сотрудники стадиона долго не могли его поймать.

Что бы ни происходило во время бейсбольной игры, этот момент точно стал украшением 
 Женская сборная России проиграла Бразилии в четвертьфинале Олимпийских игр. 
 
Очень обидное поражение в четырех партиях потерпели наши девчонки. Взяли первый сет 25:23, лидировали во второй партии 15:9, но уступили 21:25, а затем и еще два сета выиграли бразильянки  25:19, 25:22. 
 
Волейболистки мимо полуфинала четвертую Олимпиаду подряд  
 
Завтра наши мужики сыграют с Бразилией в полуфинале в 7:00 мск! Не пропустите!

tokyo2020
 Сегодня копилка сборной России пополнилась одной олимпийской медалью! 
 
Золото взяли синхронистки Светлана Ромашина и Светлана Колесниченко в синхронном плавании!
 
Во время церемонии награждения Ромашина и Колесниченко плакали от счастья! 
 
Девчонки, спасибо! Вы королевы 

tokyo2020
 Вячеслав Красильников и Олег Стояновский пробились в полуфинал олимпийского турнира по пляжному волейболу!

Россияне в двух партиях разобрались с немецким дуэтом Юлиус Толе / Клеменс Виклер  21:16, 21:19!

Наши чемпионы мира-2019 следующий матч проведут 5 августа!

Красавцы!

tokyo2020
 Самая титулованная синхронистка в истории Светлана Ромашина объявила, что Олимпиада в Токио стала для нее последней.

Наша замечательная и выдающаяся спортсменка 

tokyo2020
 СВЕТЛАНА РОМАШИНА И СВЕТЛАНА КОЛЕСНИЧЕНКО  ОЛИМПИЙСКИЕ ЧЕМПИОНКИ В СИНХРОННОМ ПЛАВАНИИ  
 
НАШ НЕВЕРОЯТНЫЙ ДУЭТ ЛУЧШЕ ВСЕХ!!! 
 
14-Е ЗОЛОТО СБОРНОЙ РОССИИ В ТОКИО!!! 
 
РОМАШИНА СТАЛА САМОЙ ТИТУЛОВАННОЙ СИНХРОНИСТКОЙ В ИСТОРИИ!!! ОНА ТЕПЕРЬ ШЕСТИКРАТНАЯ ОЛИМПИЙСКАЯ ЧЕМПИОНКА!!!

tokyo2020
Артем Сурков не смог завоевать бронзу Олимпийских игр в греко-римской борьбе в весе до 67 кг. 
 
В схватке за медаль россиянин уступил египтянину Мохамеду Эль-Сайеду. 
 
Через час-полтора за бронзу будет бороться Любовь Овчарова! Поболеем!
Российский борец-вольник Заур Угуев в весовой категории до 57 кг вышел в финал олимпийского турнира и обеспечил минимум серебро Игр в Токио.

А вот Артур Найфонов не смог пробиться в финал в весе до 86 кг и теперь поборется за бронзу.
 Официально! Семин возглавил «Ростов».

Соглашение с легендарным российским тренером подписано на два года.

Вот это неожиданно! 

vkfootball
Бывает и такое. Новости РПЛ посреди олимпийского дня:

 ЦСКА объявил о переходе полузащитника команды Наира Тикнизяна в «Локомотив».

 «Ростов» в течение нескольких дней представит нового главного тренера.

Как думаете, кто возглавит команду?

vkfootball
 Четырехкратная олимпийская чемпионка Симона Байлз рассказала, что во время Игр в Токио у нее умерла тетя. 
 
Она призвала болельщиков более внимательно относиться к высказываниям в интернете.

На Олимпиаде американка из-за психологических проблем снялась с соревнований в групповом и индивидуальном многоборье, с вольных упражнений, соревнований в опорном прыжке и на разновысоких брусьях. 
 
Во вторник она выступила в упражнении на бревне и завоевала бронзу. 
 
«Каждый день врачи обследовали меня, а затем у меня было два сеанса со спортивным психологом, которые помогли мне оставаться более рассудительной. Мне разрешили выступить на бревне, хотя, честно говоря, я не думала, что мне позволят это сделать»,  уточнила Байлз. 

tokyo2020
 Самолет из Токио в Вену с Тимановской на борту не полетит через воздушное пространство Белоруссии. 

Других подробностей пока нет. Они не разглашаются «в интересах безопасности».

При этом уже точно известно, что спортсменка прибудет именно в австрийскую столицу. Это подтверждает МИД страны.

tokyo2020
Спортсмены на Олимпийских играх избрали четырех новых членов в комиссию спортсменов МОК.

Среди избранных  испанский баскетболист По Газоль. Легенда в деле 

Кстати, в эту комиссию также входит Елена Исинбаева. 

tokyo2020
Российские гандболистки сыграют с норвежками в полуфинале Олимпиады, как и предрекал глава Федерации гандбола Сергей Шишкарев. 
 
Женская команда Норвегии  олимпийский чемпион Игр 2008 и 2012 годов. 
 
Сегодня она со счетом 26:22 в четвертьфинале победила команду Венгрии.

Будет сложно, но мы верим в победу наших девушек 
Читаем утреннюю подборку новостей:

 Двадцать девять новых случаев коронавируса выявили на Олимпиаде


 Опубликовано видео, как Шубенкову оказывают помощь после травмы в Токио


 Гандболистка Дарья Дмитриева процитировала Евгения Трефилова после победы над черногорками на ОИ


 Тимановская даст пресс-конференцию в Варшаве


 Байдарочники Спесивцев и Аношкин не вышли в полуфинал Олимпиады в двойках на дистанции 1000 метров

 Борец греко-римского стиля Артем Сурков выиграл поединок утешительного раунда и завоевал право побороться за бронзовую награду Олимпийских игр. 

Соперником россиянина за третье место будет египтянин Мохамед Эль-Сайед.
Белорусская спортсменка Кристина Тимановская, которая, как ожидалось, должна была вылететь из Токио в Варшаву, в последний момент пересела на рейс до Вены, пишут СМИ.

МОК назначил дисциплинарную комиссию, которая будет заниматься делом белорусской спортсменки, она будет расследовать действия двух членов белорусской делегации - Артура Шумака и Юрия Моисевича.
Женская сборная России по гандболу одержала победу над командой Черногории и вышла в полуфинал Олимпийских игр в Токио. 

За выход в финал турнира россиянки поспорят с победительницами матча между сборными Норвегии и Венгрии.
Закончим день выпуском новостей:

 Пустовойтова назначена на финал женского футбольного турнира Олимпиады
 

 «Повели себя не по-мужски»: Крыховяк  об уходе из «Локомотива»
 

 Президент Федерации баскетбола Украины оскорбил Андрея Шевченко
 

 Промес, скорее всего, не сыграет с «Бенфикой» в квалификации Лиги чемпионов


 Дуда победил Карлсена и сыграет с Карякиным в финале Кубка мира по шахматам

 4 августа на Олимпиаде в Токио спортсмены разыграют 17 комплектов медалей. 

Мы ждем золото в синхронном плавании. Если это произойдет, то Светлана Ромашина станет самой титулованной синхронисткой в истории.

Еще нас ждут четвертьфиналы в пляжном волейболе с участием двух мужских дуэтов, аналогичная стадия у девушек в гандболе (матч с Черногорией) и классическом волейболе (встреча с Бразилией).

Болеем за наших спортсменов!
 Сергей Шубенков объявил о приостановке карьеры.

Во вторник он не вышел на старт квалификационных забегов на 110 метров с барьерами на Олимпийских играх в Токио из-за травмы.
 
«Надрыв ахилла на левой ноге во время разминки. (Травмировался ещё в Новогорске?) Не совсем так. В Новогорске у меня обострился хронический тенденит (воспаление сухожилия). Поехал на Олимпиаду, потому что воспаление удалось снять, а боль отступала с каждым днем.

Все, кому нужно было знать, были в курсе. А рассказывать публично о своих болячках не хотел. Заявка на олимпийскую «десятку» закрылась 28 июня, и вносить изменения с тех пор было нельзя. Тогда мои ноги не болели совсем. Год выдался богатым на приключения. Возьму пока паузу, отдохну, вылечусь и снова в бой»,  написал Шубенков в Instagram.

Поддержим Серегу 
Олимпийский чемпион в прыжках в воду Том Дэйли привлек внимание даже тех, кто не особо следит за Играми. 
 
И дело тут не в спортивном таланте и мастерстве британца. Последние пару дней одной из основных тем для обсуждения стало хобби Дэйли  в перерывах между соревнованиями он занимается вязанием. 
 
Том вяжет одежду для людей и животных, а для своей золотой медали он сделал чехол. 
 
Вязание успокаивает, но далеко не всех. Наш прыгун в воду Евгений Кузнецов точно бы не смог снять стресс таким способом  
 
Что вас успокаивает, когда вы болеете за наших спортсменов?

tokyo2020
Что там в медальном зачете?

Пока без изменений. Китай, США и Япония оторвались, а наша сборная ведет борьбу с Австралией за четвертое место:
 
1.  32  21  16  
2.  24  28  21  
3.  19  6  11  
4.  14  4  15  
5.  13  21  18  
 
До конца Олимпиады 5 дней!
 
tokyo2020
Одна из героинь Олимпийских игр в Токио Виталина Бацарашкина вернулась в родной Омск. Ее встретили песней «Ведьмаку заплатите чеканной монетой» в исполнении омского русского народного хора! 
 
На соревнованиях Виталина выступала с медальоном из игры «Ведьмак». 
 
Максимальный кайф 

tokyo2020
Сегодня российские спортсмены завоевали не так много наград, но зато есть золото!

 Муса Евлоев в борьбе греко-римского стиля в весовой категории до 97 кг в финале одолел прославленного Артура Алексаняна из Армении 5-1!

 Никита Нагорный к золоту в командном многоборье и бронзе в личном добавил еще одну бронзу на перекладине!

Красавцы наши!

13 золотых, 21 серебряная и 18 бронзовых  вот коллекция медалей сборной России на сегодняшний день!

tokyo2020
Российский тяжелоатлет Тимур Наниев был очень близок к бронзе в весовой категории до 109 кг.

Наниев взял общий вес 409 кг (188 кг в рывке и 221 кг в толчке). Не хватило совсем чуть-чуть, чтобы попасть в тройку.

Россиянин в итоге четвертый, а третьему месту он проиграл всего один килограмм.

tokyo2020
Российские синхронистки Светлана Колесниченко и Светлана Ромашина квалифицировались в финал олимпийских соревнований дуэтов с первым результатом по сумме произвольной и технической программ.

Сегодня наши девушки стали первыми в технической программе с оценкой 97,1079 балла и набрали в сумме двух видов 195,0079 балла.

Ждем от девчонок золотых медалей! Это наша территория!
 И сразу же еще одна хорошая новость: женская сборная России по водному поло вышла в полуфинал олимпийского турнира! 
 
Наша команда обыграла соперниц из Австралии со счетом 9:8.
 
В полуфинале нас ждут действующие олимпийские чемпионки из США. На групповой стадии уступили американкам 5:18. 
 
Встреча состоится 5 августа.

tokyo2020
 МУСА ЕВЛОЕВ  ОЛИМПИЙСКИЙ ЧЕМПИОН В ГРЕКО-РИМСКОЙ БОРЬБЕ В ВЕСЕ ДО 97 КГ  
 
В финале он оказался сильнее олимпийского чемпиона 2016 года, бронзового призера Игр-2012 Артура Алексаняна из Армении. 
 
13-Е ЗОЛОТО СБОРНОЙ РОССИИ В ТОКИО 

tokyo2020
 НИКИТА НАГОРНЫЙ ЗАВОЕВАЛ БРОНЗУ ОЛИМПИАДЫ В СОРЕВНОВАНИЯХ НА ПЕРЕКЛАДИНЕ 

Наш гимнаст долго лидировал, но все-таки два спортсмена его обошли. Нагорный получил от судей 14,533 балла и занял третье место.

В Токио у него золото в командном многоборье, бронза в личном и бронза на перекладине.

Классная коллекция 

tokyo2020
 Россиянин Сергей Шубенков не вышел на старт квалификационных соревнований в беге на 110 метров с барьерами на Олимпийских играх в Токио.

Он снялся из-за болей в районе ахиллова сухожилия.

«На разминке был щелчок в районе ахилла на левой ноге, резкая боль. Он в медчасти на стадионе»,  сказала пресс-атташе Всероссийской федерации легкой атлетики Алла Глущенко.

Очень жаль! Серега, возвращайся на беговую дорожку как можно скорее!

tokyo2020
Увы, но Владислава Уразова осталась без личной медали на Олимпиаде в Токио.

На бревне она с результатом 12,733 заняла 8-е место.

А многократная олимпийская чемпионка Симона Байлз все же выступила в индивидуальной дисциплине. 
 
Американка взяла бронзу на бревне, а зрители встретили ее выступление овацией.
 РОССИЙСКИЙ БОКСЕР АЛЬБЕРТ БАТЫРГАЗИЕВ ВЫШЕЛ В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В ВЕСЕ ДО 57 КГ! 
 
Наш спортсмен в полуфинале остановил кубинца Ласаро Альвареса. 
 
Сложнейший был бой! Трое судей из пяти отдали победу Батыргазиеву!
 
Альберт, спасибо! Ты лучший!

tokyo2020
 Давид Белявский не смог попасть в тройку призеров на параллельных брусьях.

Наш гимнаст получил от судей 15,200 балла и показал 5-й результат.

В Токио Белявский остался без личной медали. Обидно, ведь на Олимпиаде в Рио на этом снаряде он взял бронзу.
Неолимпийский дайджест:

 Англичанин Тейлор рассудит «Бенфику» и «Спартак» в квалификации Лиги чемпионов
 

 Карякин стал первым финалистом Кубка мира
 

 СМИ: «Зенит» проявляет интерес к чемпиону мира и Европы Педро Родригесу


 СМИ: Карри подпишет новый контракт с «Голден Стэйт»


 «Рома» объявила о переходе бывшего футболиста «Ростова» Шомуродова 

Американская прыгунья Сэнди Моррис сломала шест в первой же попытке квалификации. 

Две следующие попытки американки также оказались неудачными.
 Российский боксер Муслим Гаджимагомедов вышел в финал Олимпиады в весе до 91 кг и гарантировал себе как минимум серебро Игр в Токио.
Наши в полуфинале Олимпиады!!

Российские волейболисты обыграли команду Канады в Токио.
Встреча завершилась со счетом 3-0. 

Следующий соперник ребят определится после матча между сборными Японии и Бразилии.
Глава госдепа США осудил действия Белоруссии в отношении Тимановской.

«Режим Лукашенко стремился совершить еще один акт транснационального угнетения, попытавшись заставить олимпийскую спортсменку Кристину Тимановскую покинуть Японию просто за то, что она осуществляла право на свободу слова». 

Ранее появилась информация, что легкоатлетку якобы насильно пытались вывезти из Токио из-за ее критики действий тренерского штаба.
Вечерняя подборка новостей. Олимпиады здесь не будет:

 Костенюк стала победительницей Кубка мира по шахматам


 Витория признался в любви к «Спартаку»


 Юниорская сборная России по хоккею обыграла финнов на Кубке Глинки/Гретцки


 Крыховяк стал игроком «Краснодара»


 Во время матча «Ахмат»  «Сочи» на поле выползла змея

 Валерий Карпин  главный тренер сборной России по футболу!

Да, и теперь только так. Специалист неожиданно для многих покинул «Ростов».

«Это очень сложное, мучительное решение для меня. Но так будет лучше для всех  и для «Ростова», и для сборной России. Хватило одной недели, чтобы понять: я взял на себя серьезную ответственность, тяжелую ношу. Если не могу посвятить команде все свои силы, мысли, время  это риск нанести вред. Надо быть честным перед самим собой и футболом»,  заявил тренер.

Бомба!
Немного мотивации вам в ленту 

Легкоатлетка из Нидерландов Сифан Хассан неудачно упала на старте полуфинального забега. 

Это не помешало ей стать первой на финише в беге на 5000 метров. 

Вот это стремление к победе 

tokyo2020
 Роман Бабаев рассказал, что достойного предложения по трансферу Влашича ЦСКА не получал. 

 «Не секрет, что он хочет бороться в еврокубках, для него это существенный фактор. Он обозначил свою позицию. Хотеть и иметь такую возможность - две большие разницы. Мы не хотим быть собакой на сене, не собираемся его всеми правдами и неправдами удерживать, если футболист хочет уйти, но для этого клуб должен получить достойное предложение. Его не было и нет сейчас»,  поделился генеральный директор армейского клуба.

Похоже, Никола серьезно настроен покинуть команду летом. Получится ли  большой вопрос. 

vkfootball
Первая штангистка-трансгендер в истории Олимпиады Лорел Хаббард из Новой Зеландии поблагодарила Международный олимпийский комитет за приверженность принципам олимпизма.

Хаббард соревновалась в весовой категории свыше 87 кг. Она завершила выступление, не сумев выполнить ни одной успешной попытки в рывке.

Просто напомним, что в этом году МОК изменил девиз Олимпиады, добавив в него слово «вместе» 

tokyo2020
Вместо тысячи слов 

tokyo2020
 Наша великолепная синхронистка Светлана Колесниченко рассказала, что не дрогнула из-за накладки с музыкой на Олимпиаде.

«Уже посмеялись. Конечно, было не смешно в тот момент. Мы не дрогнули, нас это подстегнуло, придало адреналина и драйва»,  поделилась спортсменка. 

Но есть еще кое-что интересное. По ее словам, накладка произошла из-за ошибки диджея соревнования. 

«Когда была проблема с музыкой в Афинах, был тот же самый диджей. Это значит, что все идет по плану»,  добавила Колесниченко.

Ромашина и Колесниченко получили 97,9 балла, несмотря на то, что из-за ошибки им пришлось начать выступление заново. Спортсменки занимают промежуточное первое место в квалификации в соревнованиях дуэтов.

Вот это характер! 

tokyo2020
Бразильский пловец завоевал бронзу на Олимпиаде и повторил мем про парня, который бурно празднует третье место 

Бруно Фратусу 32 года, и эта медаль  его главное достижение в карьере. 

Похоже? 

tokyo2020
Увы, гимнасту Денису Аблязину не хватило одной тысячной балла для золота в финале опорного прыжка.

Ловите комментарий медалиста. 

tokyo2020
И ЕЩЕ ОДНА! Российский борец греко-римского стиля Сергей Семенов завоевал бронзу Олимпиады в весовой категории до 130 кг!

Поздравляем Сергея! 
Говорит двукратная Олимпийская чемпионка 

Виталина Бацарашкина будет готовиться к Играм в Париже, планов на декрет у нее пока нет. 

Ждем золото и в столице Франции 

tokyo2020
 Математика Олимпиады: Денис Аблязин по итогам двух прыжков набрал одинаковое количество баллов с гимнастом из Южной Кореи Чо Хван Шином, но стал вторым, так как у соперника сложность первого прыжка была выше  6.0 против 5.6. 
 
Такая же ситуация случилась в соревновании у гимнасток. Ангелина Мельникова в вольных упражнениях получила за свое выступление оценку в 14,166 балла. Столько же  японка Маи Мураками. 
 
У Мельниковой и Мураками была одинаковая базовая сложность элементов, поэтому обе спортсменки получили по бронзовой награде Олимпийских игр.

Поздравляем наших ребят с медалями! Это было круто 

tokyo2020
 Продолжаем: российский борец греко-римского стиля Сергей Емелин стал бронзовым призером в категории до 60 кг!

Вот что значит  бороться за медаль 
 Гимнаст Денис Аблязин завоевал серебро в опорном прыжке и принес сборной России 48-ю медаль Игр!

Браво, Денис! 

Нагорный, к сожалению, занял пятое место.
 Российские олимпийцы вернулись в Москву рейсом из Токио. Всего  95 спортсменов. 

В аэропорту их встречали болельщики.

Кого узнали? 

tokyo2020
Мельникова продолжает покорять Токио! 

Ангелина завоевала бронзовую медаль в вольных упражнениях и принесла сборной России 47-ю награду на Олимпийских играх.

Великолепна 
Есть еще одна медаль! 

Российские велогонщицы на треке Дарья Шмелева и Анастасия Войнова завоевали бронзу в командной гонке на Олимпиаде 

Отличное выступление наших девушек 
 Четырехкратная олимпийская чемпионка американка Симона Байлз все-таки выступит в индивидуальных соревнованиях на бревне в Токио.
 
Ранее 24-летняя Байлз снялась с соревнований в групповом и индивидуальном многоборье, а также с вольных упражнений. 
 
В субботу американская федерация сообщила, что Байлз также отказалась от участия в соревнованиях в опорном прыжке и упражнениях на разновысоких брусьях.

Как думаете, справится с программой на бревне?
 Сергей Каменский завоевал серебро в стрельбе из винтовки из трех положений с 50 метров и принес сборной России 45-ю медаль на Играх!

Поздравляем! 
 Главный скандал Олимпиады продолжает развиваться: МОК готов ввести новые санкции в адрес Белоруссии из-за ситуации с Тимановской.

 «Исполнительный комитет МОК запретил официальным лицам из Белоруссии быть на Играх, мы сделали так, чтобы без всяких ограничений белорусские спортсмены смогли участвовать в отборе, чтобы в Белоруссии не проходили турниры. Будем это пересматривать при необходимости, если ситуация изменится»,  сообщил глава пресс-службы организации Марк Адамс.

Он добавил, что «сейчас спортсменка находится в безопасности».

Ранее появилась информация, что белоруску Тимановскую якобы насильно пытались вывезти из Токио из-за ее критики действий тренерского штаба. Легкоатлетка заявила, что планирует просить убежища в Европе. 

Тимановскую согласились принять Чехия и Польша.

Наблюдаем.

tokyo2020
Дайджест! 

 Российские гандболистки вышли в четвертьфинал ОИ со второго места в группе


 ЕС рассмотрит возможность предоставления политического убежища Тимановской


 Семенов и Лешуков пробились в четвертьфинал Игр в пляжном волейболе


 Тихонов раскритиковал поведение белорусской легкоатлетки Тимановской


 Российский борец-классик Александр Чехиркин не вышел в полуфинал Игр

Сегодня на Олимпиаде в Токио выступит трансгендер из Новой Зеландии Лорел Хаббард. 

До смены пола Гэвин Хоббард принимал участие в соревнованиях по тяжелой атлетике без особенных успехов. В 2012 году он сменил пол. Став женщиной, Хаббард выиграла серебро на чемпионате мира и золото на Кубке мира. 

«Она сегодня примет участие в соревновании, думаю, федерация ее поддержит. Удачи ей и всем спортсменам», - заявил представитель МОК. Сама 43-летняя тяжелоатлетка в Токио комментариев не дает. 

Будете следить за выступлениями Хаббард? 

tokyo2020
Сегодняшний день обещает нам как минимум две бронзовые медали в греко-римской борьбе 

Бронзовый призер Олимпиады-2016 Сергей Семенов вечером в поединке за 3-е место сразится с чилийцем Ясмани Акостой.

В категории до 60 килограммов Сергей Емелин в утешительном раунде одолел представителя США Ильдара Хафизова. За бронзу он поборется с молдаванином Виктором Чобану. Удачи, парни  

tokyo2020
Новость для тех, кто сегодня утром будет пытаться поднять себя с кровати

Российский силач Станислав Полещук 17 августа попробует установить новый мировой рекорд. Он задумал сдвинуть с места тепловоз весом более 50 тонн.

«Во время исполнения силового номера существует большой риск разрыва мышц и связочного аппарата. Чтобы избежать подобного сценария, атлет готовится по специальной программе», - рассказал тренер спортсмена Сергей Агаджанян по прозвищу Русский Халк.

Попытка установить мировой рекорд состоится в подмосковном Кратово. Как вы думаете, получится у Станислава?
 Белорусская легкоатлетка Кристина Тимановская решила попросить об убежище в Германии или Австрии.

Об этом пишут СМИ.

Ранее Национальный олимпийский комитет сообщил, что спортсменка прекращает участие в Олимпийских играх в Токио «из-за эмоционально-психологического состояния».

Тимановская на это написала «вранье» в stories своего Instagram. Сегодня днем она записала видеообращение МОК с просьбой о помощи.

Как сообщил Фонд спортивной солидарности Белоруссии, ее собрались депортировать из Японии. Тимановской купили билет и отправили в аэропорт, однако там ее встретили сотрудники полиции и волонтеры.

Позднее легкоатлетка сообщила, что находится в безопасности, а МОК потребовал от Национального олимпийского комитета Белоруссии разъяснений.

Главный скандал Олимпиады 
Немного неолимпийских новостей, чтобы вы не забывали о других видах спорта:

 «Краснодар» достиг предварительной договоренности о трансфере Крыховяка 


 Гонщик «Формулы-1» Окон на Гран-при Венгрии одержал первую в карьере победу, Мазепин сошел


 «Волнительно за братцев»: Уткин  об уходе Шевченко из сборной Украины 


 «Урал» и «Нижний Новгород» сыграли вничью в матче чемпионата России со счетом 1:1, встреча была прервана из-за погасшего света


 Хэмилтон вышел в лидеры чемпионата «Формулы-1» после Гран-при Венгрии 

Есть перестановки в медальном зачете!
 
Американцы обошли Японию, а наша команда уступила четвертую строчку Австралии:
 
1.  24  14  13  
2.  20  23  16  
3.  17  5  9  
4.  14  3  14  
5.  12  19  13  
 
С интересом смотрим Олимпиаду дальше! Еще целая неделя спорта!
 
tokyo2020
Одно золото, четыре серебра и две бронзы  урожай сборной России в воскресенье на Олимпиаде в Токио!

 Теннисисты Анастасия Павлюченкова и Андрей Рублев в смешанном парном разряде!
 
 Теннисисты Елена Веснина и Аслан Карацев (микст), Карен Хачанов (одиночный турнир), рапиристы братья Антон и Кирилл Бородачевы, Тимур Сафин и Владислав Мыльников в командном первенстве и гимнастка Анастасия Ильянкова!
 
 Боксеры Имам Хатаев (в весе до 81 кг) и Андрей Замковой (в весе до 69 кг)!

Всего у сборной России 12 золотых, 19 серебряных и 13 бронзовых!

Наши красавчики!

tokyo2020
 Андрей Шевченко покинул пост главного тренера сборной Украины. 

У него истек контракт с Федерацией футбола Украины.

Шевченко работал в национальной команде с 2016 года, а на недавнем чемпионате Европы достиг четвертьфинала, что стало лучшим результатом в истории Украины на Евро.

Неожиданно 
Михаил Акименко и Илья Иванюк остались без наград в прыжках в высоту на Олимпиаде в Токио. 
 
Акименко занял 6-е место, а Иванюк  9-е. 
 
Жаль, жаль, жаль, в этом виде были шансы на медаль..
 АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА И АНДРЕЙ РУБЛЕВ  ОЛИМПИЙСКИЕ ЧЕМПИОНЫ В МИКСТЕ!!! 
 
В ФИНАЛЕ ОНИ ОБЫГРАЛИ ЕЛЕНУ ВЕСНИНУ И АСЛАНА КАРАЦЕВА  6:3, 6:7 (5:7), 13:11!

ЭТО БЫЛ ШИКАРНЫЙ ФИНАЛ 
 
БЛЕСТЯЩЕЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ НАШИХ ТЕННИСИСТОВ  ОДНО ЗОЛОТО И ДВА СЕРЕБРА!!! 
 
К Р А С А В Ц Ы 

tokyo2020
 Российские рапиристы завоевали серебро в командном турнире на Олимпийских играх.

Россияне Кирилл и Антон Бородачевы, Тимур Сафин и Владислав Мыльников в битве за золото уступили французам со счетом 28:45.

Не получилось в этой дисциплине выиграть вторую Олимпиаду подряд, но состав в Рио отличался от нынешнего.

Парни все равно молодцы!

tokyo2020
 Анастасия Ильянкова стала серебряным призером Олимпиады на соревнованиях в спортивной гимнастике на разновысоких брусьях! 
 
Ангелина Мельникова только 8-я. Сегодня это наша единственная награда в гимнастике.

В других видах наши спортсмены также остались без наград: Давид Белявский на коне стал 4-м, а Мельникова показала 5-й результат в опорном прыжке, Лилия Ахаимова  6-й. 
 
Поздравляем Ильянкову с медалью!

tokyo2020
 Женская сборная России победила команду Японии на групповом этапе Олимпиады.

Ватерполистки выиграли со счетом 20:16.

В четвертьфинал наши девчонки вышли с третьего места, а соперник определится после окончания встречи Австралия  ЮАР.

Битву за полуфинал проведем 3 августа.
 Есть еще одна гарантированная медаль в боксе!

Чемпион мира-2019 в весовой категории до 75 кг Глеб Бакши победил Даррелла Вальсента из Гаити.

Бронза точно будет, но очень хочется золота!

tokyo2020
 Увы, Карен Хачанов проиграл в олимпийском финале теннисного турнира. 
 
Уж слишком хорош был немец Александр Зверев, который справился с задачей в двух сетах (6:3, 6:1).
 
А так хотелось, чтобы Хачанов повторил успех Евгения Кафельникова, который в 2000 году на Олимпиаде в Сиднее обыграл другого теннисиста из Германии Томми Хааса.

tokyo2020
 Еще одна медаль в боксе!

Андрей Замковой в весе до 69 кг в полуфинале уступил олимпийскому чемпиону-2012 кубинцу Роньелю Иглесиасу, но завоевал бронзу.

Жаль, что за золото побороться не выйдет.

tokyo2020
 Боксер Альберт Батыргазиев обеспечивает сборной России как минимум бронзу!

В весовой категории до 57 кг в четвертьфинале он победил чемпиона Азии-2019 Цэндбаатара Эрдэнэбатына из Монголии.

После двух раундов Батыргазиев проигрывал, но сумел вытащить бой! Красавец!

tokyo2020
 Никита Нагорный, к сожалению, неудачно выступил в вольных упражнениях.

Очень много ошибок допустил наш спортсмен и получил от судей очень низкую оценку  13,066.

Пожелаем Никите удачи завтра. Он выступит в опорном прыжке.
Последствия выступления Дарьи Клишиной на Олимпиаде в Токио.

Квалификация в прыжках в длину совсем не получилась, но сейчас здоровье на первом месте.

У Даши подозрение на надрыв мышцы задней поверхности бедра

Поддержим нашу красотку 

tokyo2020
 Наши волейболисты завершили групповой этап олимпийского турнира ожидаемой победой над Тунисом.

25:20, 25:22, 25:16  комфортный успех россиян и первое место в группе.

Уже известен соперник по четвертьфиналу. 3 августа сыграем с Канадой 
 Ого! Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик сегодня в Токио давал пресс-конференцию по итогам выступления пловцов на Играх-2020. Он оценил работу наших спортсменов на пятерку.

В какой-то момент к общению присоединился Дмитрий Губерниев... И началось. Смотрим видео.

 Чепик: Я не хочу вступать с вами в этот базар! И то, что вы льете  это нонсенс!

 Губерниев: Что я не так пролил? Не надо валить с больной головы на здоровую!

Напомним, что журналист критиковал форму пловцов и подготовку команды к выступлениям на турнире.

Кого поддерживаете?

tokyo2020
Эмоции, которые надо видеть! 

tokyo2020
 Отличные новости: мужская сборная России по фехтованию на рапирах вышла в финал на Олимпиаде и гарантировала себе как минимум серебро! 

В полуфинале повержена сборная США  45:41.

Далее встретимся с французами.

tokyo2020
День протестов в Токио 

Это французский боксер Мурад Алиев, он родился в Москве. Спортсмен сидит так уже примерно полчаса и не собирается уходить. 

Мурад выражает свой протест на решение судей, которые дисквалифицировали его во втором раунде четвертьфинального боя в весе свыше 91 кг.

Неужели качество судейства действительно на таком низком уровне?

tokyo2020
 Имам Хатаев не согласен с решением судей, которые признали его поражение от британца Бенджамина Уиттакера в полуфинале Олимпиады.

 Он раскритиковал судейство и объявил, что уходит в профессиональный бокс.

 «Сделал все, что мог, все для победы. Считаю, что победил. Я не согласен с решением судей. Это Олимпийские игры, самый высокий уровень. Не знаю, как такое может происходить. Он боялся и хотел, чтобы бой быстрее закончился. 

По профессионалам буду выступать далее. Думаю, буду заканчивать (с олимпийским боксом)»,  сказал боксер после боя.

Смотрели поединок? Кто по-вашему выглядел лучше? 

tokyo2020
Есть первая медаль соревновательного дня для России! 

Боксер Имам Хатаев стал бронзовым призером Олимпиады в весовой категории до 81 кг! 

К сожалению, в полуфинальном бою Хатаев уступил раздельным решением судей британцу Бенджамину Уиттакеру.

Поздравляем с наградой! 

tokyo2020
Россиянка Елизавета Посадских не стала стесняться и назвала себя самой симпатичной спортсменкой на BMX-турнире в Токио 

Цитируем:

«Так сложилось, что на всей BMX-сцене я самая маленькая. И для меня это плюс, мне нравится, как я выгляжу. Если честно, ни капли не сомневаюсь, что я самая симпатичная из райдеров. Не хочу скромничать!».

Красавица, не правда ли? 

tokyo2020
Очень обидно за российскую прыгунью в длину Дарью Клишину

Она не смогла пройти в финал Олимпиады. В заключительной попытке Клишина получила травму ноги и не смогла завершить свой прыжок. В первых двух у неё был заступ. Стадион спортсменка покинула на инвалидном кресле.

Было видно, как она волновалась и готовилась к решающему прыжку, но увы. Здоровья, Даша!

tokyo2020
Победа наших саблисток никого не оставила равнодушным. Особенно их соперниц

Француженка Сесилия Бердер назвала россиянок обманщицами. Она посетовала на то, что наши спортсменки умышленно затягивали время под различными предлогами: «Они обманщицы! Когда мы берем два или три укола, мы должны тоже сказать: «Извините, у меня что-то попало в глаз», на что уходит две минуты».

В заключительной схватке Бердер сошлась с Никитиной. По ходу боя россиянка поменяла оружие, что тоже не осталось без комментария: «Я знала, что она это сделает! Это культура. Но я чувствовала, что Никитина паниковала. Вы должны представить, какие у нее были глаза, это было что-то». 

Хотим напомнить, что благодаря Ольге Никитиной, которая разгромила другую француженку Лембах со счётом 11:3 и переломила ход командной схватки, мы во многом и стали Олимпийскими чемпионами в турнире саблисток. Ещё раз поздравляем наших девчонок

tokyo2020
Сборная России по-прежнему на четвертом месте в медальном зачете.

Первая тройка уходит в отрыв, догнать будет сложно.
 
1.  21  13  12  
2.  17  5  8  
3.  16  17  13  
4.  11  15  11  
5.  10  3  14  
 
Еще 8 соревновательных дней!
 
tokyo2020
 Последние пару дней, наверное, стали худшими в карьере первой ракетки мира Новака Джоковича.

Он приехал на Олимпиаду с одной целью  выиграть золото, которого еще нет в карьере, и сохранить шансы на «Золотой шлем» (победа на Играх и четырех турнирах «Большого шлема» за год).

Серб провалил миссию: сначала он проиграл полуфинал Александру Звереву, а через пару часов остался без финала в миксте, уступив Аслану Карацеву и Елене Весниной.

Сегодня Джокович проиграл матч за бронзу и третью Олимпиаду подряд остался без медали, а потом еще и снялся с бронзового матча в миксте.

Теперь требуется набраться сил к стартующему через месяц US Open и попытаться выиграть все «Шлемы» за год и стать абсолютным рекордсменом по победам на мейджорах, опередив Роджера Федерера и Рафаэля Надаля.
Копилка сборной России пополнилась тремя олимпийскими медалями: 
 
 Софья Великая, Ольга Никитина и София Позднякова стали лучшими в командном турнире саблисток! 
 
 Юлия Зыкова завоевала серебро в стрельбе из винтовки из трех положений с 50 метров! 
 
 Юлия Каримова в этой же дисциплине заняла третье место! 
 
Всего у сборной России 11 золотых, 15 серебряных и 11 бронзовых наград! 
 
Какие же крутые у нас спортсмены!

tokyo2020
 Последний результат на сегодня с участием наших спортсменов.

Чемпионы мира-2019 по пляжному волейболу Вячеслав Красильников и Олег Стояновский победили чехов Онджея Перушича и Давида Швайнера и пробились в плей-офф олимпийского турнира. 

Пришлось очень непросто: проиграли первую партию, но затем доминировали на песке  19:21, 21:13, 15:8.

В итоге Красильников и Стояновский заняли первое место в своем квартете и вышли в 1/8 финала 
 ОЛИМПИЙСКОЕ ЗОЛОТО В ЖЕНСКОЙ САБЛЕ  
 
НАША БЛЕСТЯЩАЯ КОМАНДА СИЛЬНЕЕ ВСЕХ!!! 
 
СОФЬЯ ВЕЛИКАЯ, СОФИЯ ПОЗДНЯКОВА, ОЛЬГА НИКИТИНА, СВЕТЛАНА ШЕВЕЛЕВА!!! СОВЕРШИЛИ КАМБЭК С ФРАНЦУЖЕНКАМИ СО СЧЕТА 14:20 И ВЫИГРАЛИ 45:41!!! 
 
НАШИ ЗОЛОТЫЕ ДЕВУШКИ  
 
11-Е ЗОЛОТО В ТОКИО 

tokyo2020
 Двукратная чемпионка мира Зенфира Магомедалиева гарантировала еще одну медаль на Олимпиаде в Токио!

В четвертьфинале турнира в весе до 75 кг она победила Адосинду Грамане из Мозамбика.

Бронза уже обеспечена, но есть возможность получить медаль более высокого достоинства!

Удачи в полуфинале!
 Увы, и в дзюдо остаемся без бронзы.

Наши ребята в командном турнире уступили Израилю  1:4.

Свою схватку выиграла только Мадина Таймазова.
 Елена Веснина и Вероника Кудерметова упустили бронзу в парном разряде. 
 
Российские теннисистки проиграли бразильянкам Лауре Пигосси и Луизе Стефани со счетом 6:4, 4:6, 9:11. 
 
Невероятно обидно, ведь четыре матчбола не реализовали наши девушки..

tokyo2020
ЮЛИЯ ЗЫКОВА СТАЛА СЕРЕБРЯНЫМ ПРИЗЕРОМ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ВИНТОВКИ, ЮЛИЯ КАРИМОВА ЗАВОЕВАЛА БРОНЗУ! 
 
Обидно за Зыкову, которая выиграла квалификацию с олимпийским рекордом, а потом долго лидировала в основных соревнованиях, но в концовке уступила швейцарке. 
 
Каримовой пришлось выгрызать медаль, и ей это удалось! 
 
Девушки стреляли из трех положений с 50 метров. 
 
Поздравляем девчонок с медалями!

tokyo2020
 ЕСТЬ ПОБЕДА В ГАНДБОЛЕ!

Российская сборная обыграла команду Франции в безумно нервной концовке  28:27!

По ходу первого тайма россиянки уступали с разницей в четыре мяча, но сумели вытащить матч! Сумасшедшее спасение на последней минуте совершила наш вратарь Анна Седойкина!

Теперь мы в четвертьфинале и продолжаем защиту олимпийского золота!

2 августа заключительный матч группового этапа с Испанией.

tokyo2020
Российские дзюдоисты не смогли ничего противопоставить соперникам из Японии в полуфинале командных соревнований на Олимпиаде в Токио.

Все четыре схватки наши спортсмены проиграли. Поражения потерпели Муса Могушков (до 73 кг), Мадина Таймазова (до 70 кг), Михаил Игольников (до 90 кг) и Александра Бабинцева (свыше 70 кг).

Схватки с участием Тамерлана Башаева (свыше 90 кг) и Дарьи Межецкой (до 57 кг) не потребовались.

Предстоит сражение за бронзу, а соперник определится позднее.
 Наши саблистки вышли в финал олимпийского турнира в команде!

Софья Великая, София Позднякова и Ольга Никитина в полуфинале не оставили шансов кореянкам  45:26.

Финал сегодня в 13:30 мск, а соперником будет либо Франция, либо Италия.

Не забываем, что наши девочки являются действующими олимпийскими чемпионками в этом виде программы.

tokyo2020
Немного о грустном. Сегодня четырехкратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике Симона Байлз отказалась от участия в Олимпиаде в опорном прыжке и в упражнениях на брусьях.

До этого она уже снялась с группового и индивидуального многоборья. Американка призналась, что страдает от потери ориентации в пространстве. Этот синдром называется twisties или «перекручивания». Во время выполнения трюков она не отличает верх от низа и не понимает, куда приземлится.

Симоне не хватает всего 1 медали, чтобы сравняться по общему количеству наград с нашей прославленной гимнасткой Ларисой Латыниной. Мы считаем, что спорт должен оставаться вне политики, поэтому искренне желаем Симоне Байлз здоровья и будущих побед 

tokyo2020
Начинаем утро с хороших новостей 

Наши волейболистки всухую обыграли американок и гарантировали себе участие в четвертьфинале Олимпиады. Последний матч группового этапа они проведут против Турции 2 августа. Красавицы

tokyo2020
Мы знаем, что все увлечены Олимпиадой. Мы тоже. Но хотим вам напомнить, что в эти дни в Сочи проходит Кубок мира по шахматам. И дела у нас тут идут очень хорошо  
 
Сергей Корякин пробился в полуфинал турнира. В нём он сыграет с другим россиянином Владимиром Федосеевым. Победителя этой пары в финале будут ждать действующий чемпион мира Магнус Карлсен или поляк Ян-Кшиштоф Дуда. 
 
Но и это ещё не всё. В женском Кубке в финал вышли две наши соотечественницы: Александра Костенюк и Александра Горячкина. Своё противостояние они начнут уже 1 августа. Шахматы - сила
Совсем недавно завершился матч 2-го тура РПЛ между «Крыльями Советов» и «Спартаком». Московский клуб одержал победу с минимальным счётом 1:0. Однако интересна эта игра совсем другим.

Во втором тайме на поле появился 16-летний Сергей Пиняев. Это был его дебют в РПЛ. До этого он играл в ФНЛ за «Чертаново» и периодически ездил на стажировку в английский «Манчестер Юнайтед».

Главный тренер самарцев Игорь Осинькин так прокомментировал игру молодого полузащитника: «Главное - это вырасти в хорошего игрока, а у Сергея есть все для этого. Пиняев показал, что его надо опасаться любому футболисту. Например, Айртону».

Хочется верить, что в нашем футболе подрастает новая надежда. Держим кулачки
Российские волейболисты проиграли Франции на Олимпиаде в четырех партиях. 
 
Первое поражение наших ребят на Играх в Токио. Несмотря на это, мы остались на первом месте в группе и уже гарантировали себе выход в 1/4 финала.
Обратимся к медальному зачету!

Сборная России уверенно держит место в топ-4 

1.  19  10  11  
2.  17  4  7  
3.  14  16  11  
4.  10  14  10  
5.  9  2  11  
 
До завершения Олимпиады еще 9 дней!

tokyo2020
Урожайный день получился у сборной России на Олимпиаде в Токио.

 Евгений Рылов на дистанции 200 метров на спине!

 Виталина Бацарашкина в стрельбе из пистолета с 25 метров! 
 
 Анна Пракатень в академической гребле!

 Елена Осипова в личных соревнованиях лучниц!

 Шпажисты Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос в командном турнире! 
 
 Дзюдоист Тамерлан Башаев в весовой категории свыше 100 кг!

Сегодня 6 медалей: 2 золота, 3 серебра и 1 бронза! Всего у нас 10 золотых, 14 серебряных и 10 бронзовых наград!

Делитесь эмоциями от соревновательного дня в комментариях 

tokyo2020
 АААААААААА!!! ЕЛЕНА ВЕСНИНА И АСЛАН КАРАЦЕВ СЫГРАЮТ В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР В МИКСТЕ!!! 
 
У НАС ТОЧНО БУДЕТ ЗОЛОТО!!! 
 
1 АВГУСТА БУДЕТ ФИНАЛ МЕЖДУ АНАСТАСИЕЙ ПАВЛЮЧЕНКОВОЙ / АНДРЕЕМ РУБЛЕВЫМ И ЕЛЕНОЙ ВЕСНИНОЙ / АСЛАНОМ КАРАЦЕВЫМ! 
 
КАЙФ 

tokyo2020
 Главный скандал сегодняшнего дня связан со словами иностранных пловцов после финала на дистанции 200 метров на спине, где золото выиграл Евгений Рылов.

Больше всех бомбило у американца Райана Мерфи, который как раз проиграл Рылову.

Евгений поставил точку во всех дискуссиях. 

tokyo2020
 РОССИЙСКИЕ ШПАЖИСТЫ ЗАВОЕВАЛИ СЕРЕБРО В КОМАНДЕ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО! 
 
Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос уступили японцам со счетом 36:45. 
 
В этой дисциплине у нас давно не было успехов, а тут сразу серебро! 
 
Порадовали ребята!

tokyo2020
 Поздравляем женскую сборную России по водному поло с досрочным выходом в четвертьфинал Олимпиады.

Да, сегодня крупно проиграли американкам со счетом 5:18, но все-таки сборная США брала золото и в 2012-м, и в 2016-м.

Мы же надеемся, что наши девчонки как минимум повторят успех Рио-2016, когда была бронза.
 И еще одна хорошая новость!

Как минимум бронзу сборной России гарантировал боксер Андрей Замковой! 
 
Он вышел в полуфинал в весовой категории до 69 кг! 
 
Топчик!

tokyo2020
 ЕСТЬ! АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА И АНДРЕЙ РУБЛЕВ ВЫШЛИ В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКОГО ТУРНИРА В МИКСТЕ! 
 
Наши теннисисты вытащили матч против австралийцев Эшли Барти и Джона Пирса на супер тай-брейке  5:7, 6:4, 13:11! 
 
Впереди второй полуфинал с участием Елены Весниной и Аслана Карацева!

tokyo2020
 ОЧЕРЕДНУЮ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО ПРИНЕС ДЗЮДОИСТ ТАМЕРЛАН БАШАЕВ 
 
Он стал бронзовым призером в весовой категории свыше 100 кг. В медальной схватке Башаев победил украинца Якова Хаммо. 
 
Красавец!

tokyo2020
Эх, российский дзюдоист Тамерлан Башаев не смог выйти в финал Олимпийских игр в весе свыше 100 килограммов. 
 
После победы над великим Тедди Ринером Башаев не справился с грузином Гурамом Тушишвили. 
 
Обидно, ведь было преимущество у россиянина. 
 
Впереди схватка за бронзу!
 ЕЛЕНА ОСИПОВА ПРИНЕСЛА СБОРНОЙ РОССИИ СЕРЕБРО ОЛИМПИАДЫ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ЛУКА 

НЕВЕРОЯТНЫЙ ФИНАЛ! ВСЕ РЕШИЛОСЬ НА ТАЙ-БРЕЙКЕ!

Бороться с кореянкой Ан Сан, которая стала трехкратной олимпийской чемпионкой, было безумно сложно, но Елена сражалась достойно.

Мы радуемся прорыву и успеху Осиповой! К серебру в командных соревнованиях она добавила еще и личную медаль!

Молодчина!

tokyo2020
 КАРЕН ХАЧАНОВ  В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР!

В полуфинале россиянин не оставил шансов испанцу Пабло Карреньо-Бусте, который в четвертьфинале огорчил Даниила Медведева.

Хачанов выиграл со счетом 6:3, 6:3.

Наш первый финал в мужском теннисе на Олимпиаде с 2000 года, когда золото России принес Евгений Кафельников.

Соперником Карена будет либо Новак Джокович, либо Александр Зверев.

tokyo2020
 Россиянка Елена Осипова поборется за золото в стрельбе из лука на Олимпийских играх в Токио! 
 
В полуфинале она уверенно разобралась с итальянкой Лучиллой Боари! За три сета Осипова управилась! 
 
Финал уже совсем скоро  в 10:45 мск будет сражение с Ан Сан из Южной Кореи!

tokyo2020
 Доминирование Евгения Рылова в плавании на спине взбесило других спортсменов.

Серебряный призер на дистанции 200 метров Райан Мерфи снова завел тему допинга.

«Я морально очень вымотан из-за того, что весь год я осознаю, что соревнуюсь в заплыве, который, возможно, нечистый»,  заявил американец.

Потом он дал заднюю и пояснил, что имел в виду проблему допинга России «в целом».

Рылов в Instagram подчеркнул, что они с Мерфи пообщались, и «это было недопонимание».

«У нас никогда не было претензий друг к другу, мы остаемся хорошими соперниками. Мы оба выступаем за то, чтобы спорт был чистым»,  написал Рылов.

Похоже, не все умеют проигрывать 

tokyo2020
 Российские шпажисты делают невозможное и выходят в финал Олимпийских игр!

Павел Сухов, Сергей Бида, Никита Глазков и Сергей Ходос (запасной) в четвертьфинале вынесли сильных итальянцев, а теперь прошли китайских спортсменов  45:38!

За золото будет сражение с Японией. Поединок начнется в 13:30 мск.

Не пропустите!

tokyo2020
 ВИТАЛИНА БАЦАРАШКИНА ВЗЯЛА ЕЩЕ ОДНО ЗОЛОТО НА ИГРАХ В ТОКИО  
 
ДВУКРАТНАЯ ОЛИМПИЙСКАЯ ЧЕМПИОНКА!!! 
 
ВИТАЛИНА СТАЛА ЛУЧШЕЙ В СТРЕЛЬБЕ ИЗ ПИСТОЛЕТА С 25 МЕТРОВ!!! 
 
СНАЙПЕР!!!

tokyo2020
 Наши боксеры обеспечивают еще как минимум две медали Олимпийских игр в Токио.

Имам Хатаев вышел в полуфинал в весовой категории до 81 кг, а Муслим Гаджимагомедов достиг аналогичной стадии в весе до 91 кг.

Бронза уже в кармане, но хочется большего!

Удачи ребятам в полуфинале!
Пловцы, которые проиграли сегодня Евгению Рылову, обвинили Россию в нечестной борьбе

Американец Мёрфи сказал, что борьба в заплыве на 200 метров была не чистой. Британец Гринбанк, который стал 3-им, высказался так: «Грустно осознавать что существует допинг-программа с государственной поддержкой и ничего против этого не делается».

Но наш парень не лыком шит и быстро ответил на обвинения: «Никогда бы не простил себе если бы что-либо принимал. Райан имеет полное право так думать. Как есть так есть. Но мы живем здесь и сейчас. Открыто мне он ничего не предъявил, я против ничего не имею»

tokyo2020
Сегодня нашей 16-летней Евгении Чикуновой не хватило 0,04 секунды до олимпийской бронзовой медали на 200-метровке брассом. После финиша она не могла сдержать слёз от обиды. 
 
Позднее она пообщалась с нашим корреспондентом и рассказала, что люди в соцсетях постоянно пишут ей токсичные комментарии, обвиняют в применении допинга и в целом не ценят труд спортсмена. 
 
Женя, если ты это видишь, ты молодец! Победы ещё придут 
 
tokyo2020
Какие три слова вы хотели услышать этим утром? Давайте подскажем: Евгений Рылов золото! 

Нашему пловцу не было равных на 200-метровке на спине. Он приносит России девятую золотую медаль Олимпиады в Токио и тридцатую в общем зачете

tokyo2020
 Новый день - новые медали. Анна Пракатень заняла второе место в академической гребле в соревнованиях одноместных экипажей на Олимпиаде.

Победу одержала новозеландка Эмма Твигг. До золота Анне не хватило 3,42 секунды. 

tokyo2020
Российский боец UFC Александр Волков начал подготовку к следующему бою. Об этом он рассказал у себя в Instagram.

«Контракт подписан! Как думаете, кто соперник?», - озадачил Волков своих подписчиков. Признаться, нас он тоже озадачил, поэтому предлагайте свои варианты
 Наши футбольные клубы «Рубин» и «Сочи» узнали соперников по 3-му квалификационному раунду Лиги конференций.
 
Казанские футболисты сыграют с польским «Ракув», а «Сочи» с сербским «Партизаном». Первые матчи пройдут уже 5 августа
Анастасию Логунову можно поздравить не только с олимпийским серебром, но и с помолвкой! 
 
Парень баскетболистки сделал ей предложение прямо в аэропорту. 
 
Она ответила «да» 

tokyo2020
Очередной олимпийский день был богат на эмоции и точно не был скуп на медали для наших спортсменов. Подводим итоги:

 ДА! ДА! ДА! Российские рапиристки победили в командном турнире. Это восьмое золото в Токио для сборной России! Мегауверенная победа в финале над командой Франции  45:34.

Марта Мартьянова  главное лицо золотой битвы. В самом начале финала она подвернула ногу, но вернулась на дорожку и через боль выиграла два следующих боя. Героизм Марты наблюдал весь мир.

Фантастическая победа! Запомните эти имена: Инна Дериглазова, Аделина Загидуллина, Лариса Коробейникова и Марта Мартьянова.

Обладательницами серебра в академической гребле в соревнованиях двоек распашных без рулевого сенсационно стали Василиса Степанова и Елена Орябинская.

Очень крутой результат! 

 Олимпийская чемпионка Ангелина Мельникова  теперь еще и бронзовый призер в индивидуальном многоборье. Великолепно! По ходу выступления она могла рассчитывать на более высокие места, но чуть-чуть не повезло. 

Владислава Уразова  четвертая в этом же соревновании. Надо отметить, что спортсменка родилась в 2004 году. Токио-2020 показывает, какие прекрасные команды гимнастов вырастили и собрали наши тренеры. 

Девушки, спасибо! Парни, спасибо и вам снова!

 Бронзовые награды также на счету Климента Колесникова в плавании на 100-метровке кролем и дзюдоиста Нияза Ильясова в весовой категории до 100 кг.

Да что тут говорить, вы все знаете сами. А если не знаете, то очень зря 

Россия, вперед! 

tokyo2020
России гарантирована еще одна олимпийская медаль

Веснина и Карацев вышли в полуфинал (как и Павлюченкова и Рублев ранее). 

Наши взяли верх над поляками Игой Швентек и Лукашем Куботом со счетом 6:4, 6:4. Следующая встреча - с сербским дуэтом Стоянович и Джокович. 

Павлюченкову и Рублева ждет не менее тяжелый матч. Они встретятся с первым номером мирового рейтинга WTA австралийкой Эшли Барти и Джоном Пирсом.
 Гимнастка Ангелина Мельникова принесла сборной России 28-ю медаль на Олимпиаде в Токио, взяв бронзу в личном многоборье

Все ждали как минимум серебро от Ангелины, но мы все равно благодарим спортсменку за эту красивую борьбу  

tokyo2020
 Золотой крик Ларисы Коробейниковой, которая первой выбежала на дорожку к Инне Дериглазовой после победы в командном турнире.

tokyo2020
 ДААА!!! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ПО ФЕХТОВАНИЮ ВЫИГРАЛА ЗОЛОТО В КОМАНДНОМ ПЕРВЕНСТВЕ НА РАПИРАХ! 

НЕВЕРОЯТНОЕ ВЫСТУПЛЕНИЕ!

СПАСИБО! 

tokyo2020
 Сборная России по синхронному плаванию сегодня прилетела в Токио, но без проблем с транспортом снова не обошлось.

Двукратная олимпийская чемпионка Алла Шишкина сообщила, что автобус до олимпийской деревни команде пришлось ждать больше 45 минут. 

«Прилетели, сдали ПЦР-тесты, подождали час  все отрицательные. Мы пошли к автобусу, который... не приехал. Ждали его еще 45 минут. Его забили под завязку тремя командами и теперь едем в деревню. Это долго и мы голодные»,  написала россиянка в Инстаграме.

Желаем спортсменкам удачи и надеемся, что опоздание автобуса станет для них единственным огорчением в Японии. 

Вперед за золотом! 

tokyo2020
Печаль дня: российского теннисного полуфинала не будет.

Медведев завершил выступления на Играх в Токио. Даня в 1/4 финала проиграл испанцу Пабло Карреньо-Бусте  2:6, 6:7 (5:7).

Теперь остановить испанца попробует Карен Хачанов.
Гандболистки всех российских клубов пожелали удачи нашей женской сборной на Олимпиаде 
 
Смотрим видеообращение и болеем за девушек, которые уже в 13:30 начинают важнейший матч против венгерок. 
 
После двух игр наша команда набрала одно очко и идет на пятом месте в группе B. 

tokyo2020
Да! Дзюдоист Нияз Ильясов завоевал бронзу Олимпиады в весовой категории до 100 кг. 

В схватке за бронзу Ильясов победил грузина Варлама Липартелиани.

Это 26-я медаль для России на Играх в Токио 

Поздравляем! 
Хачанов  в деле! 

В четвертьфинале повержен француз Уго Умбер  7:6 (7:4), 4:6, 6:3.

Полуфинальным соперником теннисиста может стать Медведев, если Даниил сегодня пройдёт испанца Пабло Каренья-Бусту 

Отличная работа!
 Олимпийский Токио третий день подряд обновляет суточный максимум по числу заболевших коронавирусом. 

В четверг вирус подтвердили у 3 865 человек. Прошлый антирекорд  3 177 человек  был установлен накануне.

Надеемся, что ситуация в столице Японии не станет критической 

tokyo2020
Главный тренер сборной по фехтованию Ильгар Мамедов прокомментировал победу команды над США в полуфинале Олимпиады.

По его словам, российским спортсменкам был необходим реванш.

 «Этот реванш с (американкой Ли) Кифер (которой Дериглазова уступила в финале индивидуальных соревнований) стал огромным облегчением для всей команды. Нам нельзя было проигрывать, нельзя! Не имели права оставаться без медали в такой ситуации»,  сказал Мамедов.

Ждем решающую битву и держим кулачки за наших девушек 

tokyo2020
Увы! Российские теннисистки Вероника Кудерметова и Елена Веснина не смогли выйти в финал Олимпийских игр в парном разряде.
 
В полуфинале наши девушки уступили Барборе Крейчиковой и Катерине Синяковой из Чехии со счетом 3:6, 6:3, 6:10. Матч продолжался более полутора часов.

Будем бороться за бронзу 
Оргкомитет Олимпиады начал расследование в отношении чилийского журналиста, спровоцировавшего Медведева на пресс-конференции.

В среду Медведев выиграл матч третьего круга Олимпиады у итальянца Фабио Фоньини. После игры в микст-зоне журналист из Чили, обращаясь к Медведеву, назвал всех российских спортсменов «читерами» и спросил, как теннисист чувствует c этим клеймом. 

Спортсмен заявил, что впервые в жизни отказывается отвечать на вопрос журналиста и потребовал у представителей Международной теннисной федерации больше не допускать репортера на соревнования.

Внимательно следим.

tokyo2020
Как тебе такое, Илон Маск? 

Наши рапиристки героически вышли в финал командных соревнований на Олимпиаде, гарантировав себе медаль! 

Инна Дериглазова, Аделина Загидуллина, Лариса Коробейникова и Марта Мартьянова в полуфинале победили команду США со счетом 45:42. 

В решающем сражении нас ждет команда Франции. Начало  13:55 по московскому времени.

Болеем всей страной! 
Итак, начинаем день подборкой новостей: 

 Чепик считает, что Чупкову рано заканчивать карьеру


 Чикунова вышла в финал Олимпиады на дистанции 200 метров брассом


 Россиянка Афремова вышла в полуфинал Олимпиады в BMX-рейсе


 Дзюдоист Нияз Ильясов вышел в четвертьфинал Олимпийских игр


 Российские рапиристки победили сборную Египта в четвертьфинале Олимпиады

 Для сборной России серебро Елены Орябинской и Василисы Степановой стало первой олимпийской медалью в академической гребле с 2004 года!

Спасибо девушкам за это выступление! 

tokyo2020
Бронзовая медаль! Климент Колесников стал третьим на дистанции 100 метров вольным стилем на Олимпийских играх в Токио.

Победу одержал американец Калеб Дрессел. Он проплыл бассейн за 47,02 секунды, что является новым олимпийским рекордом.

Это уже вторая медаль на Играх для нашего пловца. Так держать 

tokyo2020
Это Антон Чупков. Сегодня он остановился в шаге от медали и стал четвертым на дистанции 200 метров брассом на Олимпиаде 

После финала он сказал: «Это один из моих последних стартов на международном уровне. Чемпионат мира не в планах, Олимпиада в Париже тоже».

Антону 24 года, он бронзовый призер Олимпиады в Рио. А ещё ему принадлежит мировой рекорд на той же 200-метровке брассом. Очень надеемся, что эти слова были сказаны на эмоциях и мы ещё увидим Антона в деле

tokyo2020
Есть первая медаль в академической гребле. Степанова и Орябинская завоевали серебро Олимпиады в распашных двойках.

До новозеландок не хватило совсем немного - 1,26 секунды. А вот как готовились наши девчонки к этому финалу

tokyo2020
«Всегда говорила Мартину, что он будет олимпийским чемпионом. И я благодарна своему сыну за его трудолюбие», - рассказала мама Малютина

А ещё женщина поделилась кулинарными пристрастиями российского пловца. «Любимое блюдо у него - салат оливье. И всегда, когда встречаем его после соревнований, сестра готовит торт какой-нибудь, потому что он сладкоежка».

Как вы думаете, скоро ли WADA признает оливье допингом?

tokyo2020
Хоккейно-футбольный дайджест на сегодняшний вечер:

 «Оттава» обменяла Дадонова в «Вегас»


 Оздоев выбыл из строя на 2-3 месяца
 

 Задоров стал игроком «Калгари»


 Влашич может перейти в «Зенит» за 25 миллионов евро 


 Мамин подписал контракт с «Флоридой»

 Программа на очередной олимпийский день?

17 комплектов медалей ждут своих обладателей. Мы будем болеть за наших девочек в личном многоборье в спортивной гимнастике, поддержим пловцов, дзюдоистов и стрелков.

Надеемся на прорыв наших теннисистов в медальные матчи, а также верим, что российские чемпионки Рио-2016 начнут подниматься со дна в гандбольном турнире.

Все детали  в нашем анонсе 
Сборная России осталась на четвертом месте в медальном зачете Олимпиады в Токио, но чуть отпустила тройку лидеров, а в топ-5 вместо Великобритании ворвалась Австралия: 
 
1.  13  4  5  
2.  12  6  9  
3.  11  11  9  
4.  7  10  6  
5.  6  1  9  
 
Нас ждут еще 11 олимпийских дней! 
 
tokyo2020
Сегодня без золота на Олимпиаде в Токио, но эмоций было полно: 
 
Мужская и женская сборные России по баскетболу 3х3! 
 
Российские пловцы в кролевой эстафете 4 по 200 метров. Гордость нации! 
 
Дзюдоистка Мадина Таймазова в весовой категории до 70 кг и гимнаст Никита Нагорный в личном многоборье! 
 
В итоге 3 серебра и 2 бронзы, а в медальном зачете по-прежнему на четвертом месте с 7 золотыми, 10 серебряными и 6 бронзовыми наградами!

Что запомнилось больше всего в среду?

tokyo2020
 Шикарная победа наших волейболистов над действующими олимпийскими чемпионами бразильцами!

За три партии уложились: 3-0 (25:22, 25:20, 25:20).

Взяли реванш за полуфинал Рио-2016 

Уверенное первое место в группе у наших парней после побед над Аргентиной, США и Бразилией.

30 июля рубимся с Францией 

tokyo2020
 После первого за 25 лет успеха в командном многоборье хотелось взять золото и в личном.

Но, к сожалению, Никита Нагорный не все снаряды прошел четко. Были ли шансы на золото? Наш гимнаст ответил.

tokyo2020
 ЕЩЕ ОДНО СЕРЕБРО! МУЖСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ЗАНЯЛА 2-Е МЕСТО НА ОЛИМПИЙСКИХ ИГРАХ В ТОКИО В БАСКЕТБОЛЕ 3Х3!  
 
В финале наши ребята проиграли команде Латвии со счетом 18:21. 
 
Безумно обидно! Долго лидировали с хорошим преимуществом, но не смогли дожать!

Матч получился сумасшедшим 
 
Александр Зуев, Илья Карпенков, Кирилл Писклов и Станислав Шаров все равно герои!

tokyo2020
 И ЕЩЕ ОДНА МЕДАЛЬ! ЖЕНСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ЗАВОЕВАЛА СЕРЕБРО В БАСКЕТБОЛЕ 3Х3!  
 
В финале наши девочки проиграли команде США со счетом 15:18. 
 
Юлия Козик, Евгения Фролкина, Ольга Фролкина, Анастасия Логунова нас порадовали! 

Очень достойно!
 
Сестры Фролкины еще сегодня отмечают день рождения! Хороший подарок!  
 
Не забываем, что в 16:25 мск мужской финал Россия  Латвия!

tokyo2020
 НИКИТА НАГОРНЫЙ  БРОНЗОВЫЙ ПРИЗЕР ОЛИМПИАДЫ В ТОКИО В ЛИЧНОМ МНОГОБОРЬЕ! 
 
Не все получалось на первых снарядах у нашего гимнаста, но затем он добавил! 
 
Настоящий гладиатор! Браво!

tokyo2020
 Сегодня был очень тяжелый день для теннисистов.

Из-за жары страдал не только Даниил Медведев. Во время четвертьфинального матча плохо стало испанке Пауле Бадосе.

Она не смогла покинуть корт самостоятельно, ее увезли на инвалидном кресле.

А это видео самого драматичного эпизода дня


Вот так разрушена олимпийская мечта 

tokyo2020
 Эх, еще одна бронза для сборной России ускользнула из рук дзюдоиста Михаила Игольникова.

Не смог побороть венгра Кристиана Тота в битве за награду Олимпийских игр в Токио.

Жаль, но теперь мы ждем баскетбольные финалы с участием наших команд, медальное сражение Никиты Нагорного и Артура Далалояна в многоборье (там пока дела идут не очень), а также не забываем про суперматч в волейболе между Россией и Бразилией!
 Анастасия Павлюченкова и Андрей Рублев  в четвертьфинале олимпийского турнира в миксте!

В непростом матче обыграли хорватов Дарью Юрак и Ивана Додига  5:7, 6:4, 11:9!

Молодцы! Собрались и одержали важную победу! Павлюченкова играла после обидного поражения в четвертьфинале в одиночном разряде, а Рублев и вовсе провалился как в одиночке, так и в паре с Кареном Хачановым.

Теперь у нас две пары в миксте в топ-8!
 20-ю медаль сборной России на Олимпиаде в Токио принесла дзюдоистка Мадина Таймазова

В весовой категории до 70 кг она победила в схватке за бронзу хорватку Барбару Матич.

Наша первая медаль в дзюдо на Играх в Японии 

Через некоторое время за бронзу будет бороться наш Михаил Игольников.
 Олимпийская чемпионка Виталина Бацарашкина любит играть в компьютерные игры, и ей прилетело самое неожиданное поздравление с золотом Токио.

«Сталь для людей, серебро для монстров, золото для Виталины Бацарашкиной! Поздравляем!»,  так подписан пост в официальном аккаунте компьютерной игры «Ведьмак» в Twitter, где главный герой Геральт одобрительно улыбается.

На соревнованиях по стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров Бацарашкина выступала с медальоном из игры «Ведьмак».

Поздравление точно попало Виталине в самое сердечко 

tokyo2020
 И НАШИ ДЕВУШКИ СЫГРАЮТ В ФИНАЛЕ ОЛИМПИЙСКОГО ТУРНИРА ПО БАСКЕТБОЛУ 3Х3! 

Юлия Козик, Евгения Фролкина, Ольга Фролкина и Анастасия Логунова победили команду Китая  21:14!

Сегодня еще у сестер Фролкиных день рождения! Уже есть медаль у девчонок, но как бы хотелось взять золото 
 
Финал сегодня против США в 15:55 мск!

tokyo2020
 МУЖСКАЯ СБОРНАЯ РОССИИ ВЫШЛА В ФИНАЛ ОЛИМПИЙСКИХ ИГР ПО БАСКЕТБОЛУ 3Х3!

В полуфинале наши ребята обыграли команду Сербии со счетом 21:10, которая считалась явным фаворитом.

Александр Зуев, Илья Карпенков, Кирилл Писклов и Станислав Шаров  вот имена героев!

Взяли реванш за поражение в группе (10:21). За золото сегодня либо с Бельгией, либо с Латвией в 16:25 мск!

КРАСАВЧИКИ!

Впереди еще полуфинал у девушек против Китая, который начнется в 12:10 мск!

Болеем за парней и девчонок!

tokyo2020
 Сегодня наши теннисисты выдали не только яркие матчи в Токио, но и послематчевые пресс-конференции.

tokyo2020
 Обидное поражение потерпела Анастасия Павлюченкова в четвертьфинале Олимпийских игр.

Россиянка в трех сетах уступила швейцарке Белинде Бенчич  0:6, 6:3, 3:6.

Жаль, ведь Настя по рекордному графику шла, отдав за три предыдущих матча соперницам всего лишь 7 геймов.

Теперь в теннисе болеем за Даниила Медведева и Карена Хачанов (в случае успеха ребята могут встретиться в полуфинале и обеспечить стране медаль), за Елену Веснину и Веронику Кудерметову, которые уже добрались до полуфинала в парном разряде, а также за Веснину и Аслана Карацева  они сегодня удачно стартовали в миксте. Павлюченковой и Андрею Рублеву еще предстоит провести свой матч.
Четырехкратная олимпийская чемпионка по спортивной гимнастике американка Симона Байлз отказалась от участия в индивидуальном многоборье на Играх в Токио.

Вчера СМИ писали, что она получила травму в командном турнире, где победу одержали наши спортсменки. Позже информацию опровергли. 

Медали индивидуального соревнования будут разыграны в четверг.

Вот это новости!

tokyo2020
 Медведев потребовал выгнать журналиста из микст-зоны на Олимпиаде. 

Во время общения представитель СМИ, задавая вопрос Медведеву на прекрасном британском английском, назвал всех российских спортсменов «читерами».

«Я впервые в жизни не отвечу на вопрос журналиста и требую, чтобы этого человека я здесь больше не видел»,  перебил его Медведев, обращаясь к представителям Международной теннисной федерации.

Российские журналисты после этого устроили теннисисту овацию с криками «Браво!».

tokyo2020
Медведев не просто побеждает соперников на Олимпиаде, но и преодолевает себя 

Во время матча против итальянца Фабио Фоньини у нашего спортсмена возникли проблемы со здоровьем. Ему пришлось вызвать врача на корт. 

 «Я могу доиграть матч, но могу и умереть. Если я умру, кто будет нести ответственность?»,  сказал Медведев доктору. 

К счастью, проблем не возникло. Теннисисту оказали помощь, он вернулся на корт и вышел в следующий раунд турнира. Фоньини повержен со счетом 6:2, 3:6, 6:2, Медведев  в строю.

Следующий соперник россиянина  испанец Пабло Карреньо Буста.

Вперед! 

tokyo2020
 Елена Веснина, вышедшая в полуфинал парного разряда Олимпиады с Вероникой Кудерметовой, отметила, что политического подтекста в их игре с украинками Людмилой и Надеждой Киченок не могло быть.

Наши девушки выиграли у сестер Киченок со счетом 6:2, 6:1. Так держать! 

tokyo2020
Ну, поехали! 

 Мужская сборная России по плаванию завоевала серебряную медаль Олимпиады в Токио в эстафете 4 по 200 метров вольным стилем! 

Браво, Евгений Рылов, Мартин Малютин, Иван Гирев и Михаил Довгалюк! 


Серебряные награды в составе россиян также выиграли Михаил Вековищев и Александр Красных. Спортсмены выступали в предварительном заплыве и помогли сборной пробиться в финал. Поздравляем! 

tokyo2020
Российские пловцы не сбавляют темп. Чупков и Чимрова тоже в финале Олимпиады

Первый поборется за золото в 200-метровке брассом, а вторая на такой же дистанции баттерфляем 

tokyo2020
Тем временем Климент Колесников вышел в финал Олимпиады на стометровке кролем, попутно установив рекорд Европы
 
«Это круто, я понимаю, но это ничего не значит, потому что финал впереди»,  рассказал пловец о своём достижении.

Поболеть за Колесникова можно будет уже в четверг  

tokyo2020
Элдор Шомуродов может оказаться в итальянской «Роме». Римляне предложили за него «Дженоа» 15 миллионов евро.

Если этот трансфер случится, бывшего нападающего «Ростова» будет тренировать Жозе Моуринью 
 Мадридский «Реал» продал своего второго основного центрального защитника. Рафаэль Варан переходит в "Манчестер Юнайтед". 

СМИ пишут, что англичане отдадут за француза от 45 до 55 миллионов евро. До этого испанский клуб уже покинул его многолетний капитан Серхио Рамос. 

Как вы думаете, как выступит в предстоящем сезоне «Реал»? 
Вечерний дайджест, в котором нет почти ничего олимпийского:

 Дель Серро назначен главным арбитром на матч квалификации Лиги чемпионов «Спартак»  «Бенфика»
 

 Бучневич подпишет контракт с «Сент-Луисом»


 В семье футболиста «Спартака» Ларссона родился сын 


 Мужская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Олимпиады


 Карякин и Карлсен пробились в четвертьфинал Кубка мира

 28 июля мы узнаем имена 23 олимпийских чемпионов.

Российские болельщики могут рассчитывать на медали в баскетболе 3х3, в личном многоборье в спортивной гимнастике и других дисциплинах.

Также нас ждет суперматч в волейболе Россия  Бразилия и борьба лидеров нашего тенниса за выход в поздние стадии.

Подробнее  в нашем анонсе 
 Александр Овечкин подписал новый контракт с «Вашингтоном» 

Соглашение рассчитано на 5 лет, сумма  47,5 миллиона долларов.

Россиянин занимает шестое место в списке лучших снайперов в истории НХЛ с 730 шайбами. Рекорд принадлежит Уэйну Гретцки (894).

Установит Ови новое достижение?
 Вчерашняя победа ребят в командном многоборье помогла девчонкам добиться большого успеха!

Настоящая команда!

tokyo2020
Вот такой расклад в медальном зачете после очередного соревновательного дня на Олимпиаде в Токио:

1.  10  3  5 
2.  9  8  8 
3.  9  5  7 
4.  7  7  4 
5.  4  5  4 

Впереди еще 12 дней спорта в столице Японии!

tokyo2020
Во вторник сборная России завоевала шесть медалей на Олимпийских играх: три золота, два серебра и одна бронза.

 Женская сборная России по спортивной гимнастике в командном многоборье (Ангелина Мельникова, Лилия Ахаимова, Владислава Уразова и Виктория Листунова);

 Евгений Рылов на дистанции 100 метров на спине (это наше первое олимпийское золото в плавании за 25 лет);
 
 Владислав Ларин в тхэквондо (весовая категория свыше 80 кг); 
 
 Виталина Бацарашкина и Артем Черноусов в соревнованиях смешанных команд в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров; 
 
 Климент Колесников в плавании на дистанции 100 метров на спине; 
 
 Сергей Каменский и Юлия Каримова в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров в миксте.

К Р А С О Т А 

tokyo2020
Вот он момент безумного счастья!

Наша золотая четверка обыграла команду США с преимуществом в 3,5 балла! Да, американки остались без своего лидера  Симона Байлз снялась с соревнований из-за травмы, но это нисколько не умаляет заслуг россиянок!

На радость наших девчонок можно и нужно смотреть вечно 

tokyo2020
 И ТУТ ЖЕ ЕЩЕ ОДНА ПОБЕДА! ВЛАДИСЛАВ ЛАРИН ПРИНЕС РОССИИ ЗОЛОТО 
 
Российский тхэквондист стал лучшим в весовой категории свыше 80 кг. 
 
В схватке за золото Ларин победил Деяна Георгиевского из Македонии со счетом 15:9.

НАШИ РЕБЯТА  КОРОЛИ ТХЭКВОНДО!
 ДАААААААААА!!! ЕСТЬ ЕЩЕ ОДНО ЗОЛОТО В СПОРТИВНОЙ ГИМНАСТИКЕ!!! 
 
НАШИ ДЕВЧОНКИ ЗАНЯЛИ ПЕРВОЕ МЕСТО В КОМАНДНОМ МНОГОБОРЬЕ! ВПЕРВЫЕ В ИСТОРИИ!
 
АНГЕЛИНА МЕЛЬНИКОВА, ЛИЛИЯ АХАИМОВА, ВЛАДИСЛАВА УРАЗОВА И ВИКТОРИЯ ЛИСТУНОВА! ЧЕМПИОНКИ! 
 Сборная России по тхэквондо впервые в истории стала победителем медального зачета на Олимпийских играх. 

Наши ребята завоевали по одной медали каждого достоинства: чемпионом Игр стал Максим Храмцов (весовая категория до 80 килограммов), серебряным призером  Татьяна Минина (до 57 кг), а бронзовым  Михаил Артамонов (до 58 кг).

В 15:45 мск еще схватку за золото проведет Владислав Ларин (свыше 80 кг).

Наши топчики!
 Юлия Ефимова осталась без личной медали на Олимпиаде в Токио.

В Лондоне-2012 и Рио-де-Жанейро-2016 награды в личных дисциплинах были.

Увидим Юлию в Париже-2024?

tokyo2020
 Женская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Олимпийских игр!

Наши девчонки в заключительном матче группового этапа выиграли у Италии со счетом 17:9 и заняли второе место в группе, а это автоматический проход в топ-4.

Полуфинал состоится 28 июля, а соперником будет либо Китай, либо снова Италия.

Мужчины в своем матче уступили Сербии  10:21. Но выход в плей-офф уже был гарантирован.
Российские болельщики поддержали наших олимпийцев 

Поддержите и вы лайком наших ребят, которые бьются за медали на Олимпиаде в Токио 

tokyo2020
 Карен Хачанов продолжает борьбу за медали на Олимпийских играх в Токио.

Наш теннисист в двух партиях обыграл австралийца Джеймса Дакворта  7:5, 6:1.

В первом сете были некоторые трудности  Хачанов уступал с брейком 1:3, но это были единственные проблемы во встрече.

Впереди битва с аргентинцем Диего Шварцманом 
Подборка олимпийских новостей:

 Мужская сборная России по баскетболу 3х3 вышла в четвертьфинал Игр
 

 Немецкий гимнаст назвал безумием выступление Далалояна на Олимпиаде
 

 Карацев не смог пробиться в третий круг теннисного турнира на Олимпиаде
 

 Российские гандболистки проиграли шведкам на Олимпиаде в Токио
 

 Наоми Осака выбыла с олимпийского турнира по теннису

 Еще одна медаль в копилке сборной России

Юлия Каримова и Сергей Каменский завоевали бронзу в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров в миксте. 

В битве за награду наши стрелки оказались точнее команды Южной Кореи  17:9.
 
Уже 16 медалей: 5 золотых, 7 серебряных и 4 бронзовых 
 Анастасия Павлюченкова  в четвертьфинале олимпийского турнира!

Россиянка разнесла испанку Сару Соррибес-Тормо  6:1, 6:3.

За три матча в Токио Павлюченкова отдала соперницам всего лишь 7 геймов!

Настя находится в бешеной форме! Так держать!
 Физиотерапевт сборной России по фехтованию Александр Буров каждый день спит на арене, потому что наших спортсменов на допинг-контроле мучают до двух ночи. 

Досталось и Софье Великой.

По словам Бурова, тест, который сдала Софья на основной арене, допинг-офицеров не устроил из-за «недостаточной плотности».

«Она практически не ела, плюс такие серьезные физические нагрузки  всё с потом выходит, а увеличить плотность за счет бананов и яблок за такой короткий срок практически невозможно. В итоге второй тест также допинг-офицерам не понравился, и Соня просидела на тестировании почти до двух ночи»,  рассказал физиотерапевт.

В олимпийскую деревню Великая добралась уже к трем ночи, после чего сдача допинг-проб продолжилась. Таким образом, Софья, которая в день турнира встала в пять утра, не спала практически сутки 

Проблемы после допинг-теста были и у рапиристок двумя днями ранее. Но тогда задержка произошла из-за транспорта: Инна Дериглазова и Лариса Коробейникова сдали свои тесты в 00:10 по токийскому времени, а последний автобус уехал в 23:45. В итоге спортсменки оказались в деревне поздно ночью. 

tokyo2020
Мы не хотели публиковать эту печальную новость, но Рылову не разрешили выйти в маске с котиком на церемонию награждения 

Бацарашкина не одобряет 

tokyo2020
Олимпийский чемпион Евгений Рылов рассказал о своем заплыве на 100 метров в Токио. 

Разве у вас были сомнения? 

tokyo2020
Российские олимпийцы набирают ход 

 Виталина Бацарашкина и Артем Черноусов завоевали серебро в смешанной командной стрельбе из пневматического пистолета.

Это 15-ая наша медаль в Токио 

tokyo2020
 Только что Евгений Рылов завоевал для России пятую золотую медаль! 

Он проплыл 100-метровку на спине за 51,98 секунды. Этого хватило не только для победы, но ещё и для рекорда Европы. 

Серебро тоже у нас! Климент Колесников стал вторым на этой дистанции 

Поздравляем!

tokyo2020
Наши волейболистки разгромно обыграли Аргентину и одержали первую победу на Олимпиаде в Токио.

В следующей игре российские спортсменки сыграют с Китаем.

tokyo2020
Бермудские острова завоевали первую золотую медаль в истории Олимпийских игр. Это сделала Флора Даффи в гонке по триатлону.

Наши спортсменки не смогли завершить соревнование. Анастасия Горбунова упала с велосипеда на мокрой трассе , а у Александры Разареновой было слишком большое отставание перед последним этапом.

tokyo2020
Собрали самые важные новости этого дня: 

Российские гимнасты впервые с 1996 года победили в командном турнире: 

Российские саблистки выиграли золото и серебро Олимпиады: 

Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо: 

Бондарь и Минибаев выиграли бронзу Олимпиады в синхронных прыжках с вышки: 

 Сборная России вышла на четвертое место в медальном зачете Олимпиады: 
Сегодня был невероятный день. Он принес нам сразу пять медалей, три из них - золотые! 

 Наши гимнасты, среди которых Никита Нагорный, Артур Далалоян, Давид Белявский и Денис Аблязин, впервые с 1996 года победили в командном турнире на Олимпиаде. 
 
 Саблистка София Позднякова  олимпийская чемпионка в индивидуальном турнире! В финальном поединке она одолела Софью Великую. 
 
Жаль, но у Великой вновь серебро. Как в Рио-2016 и Лондоне-2012. 
 
 Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо, победив в финале иорданца Салеха Аль-Шарабати.

 Александр Бондарь и Виктор Минибаев получили бронзу в синхронных прыжках с вышки. 
 
Теперь Россия занимает четвертое место в медальном зачете Олимпиады. 

БОЛЬШОЕ СПАСИБО ВАМ ЗА ЭТИ ЭМОЦИИ!  
 
ТОЛЬКО ВПЕРЁД!!!

tokyo2020
За норвежских пляжных гандболисток заступилась Pink.

Девушки отказались играть в бикини и вышли на матч ЧЕ в шортах. За это они должны выплатить 1,5 тысячи евро. 

Американская певица пообещала взять расходы на себя, а еще предложила оштрафовать Европейскую федерацию гандбола за сексизм.
Как вам такое: тхэквондист Максим Храмцов выиграл золотую медаль Олимпиады со сломанной рукой 

«Перед чемпионатом Европы я сломал руку и постарался побыстрее её залечить. Был уверен, что все будет нормально. На спаррингах за 2-3 недели до Олимпийских игр снова ее повредил... В первом бою я ударил соперника, он тоже  кулак в кулак  и почувствовал эту боль. По симптомам все было так, как тогда (при переломе)»,  рассказал Максим после награждения.

Победу на турнире он посвятил матери, которой не стало полгода назад. 

НАСТОЯЩИЙ ГЕРОЙ 

tokyo2020
 Олимпийский чемпион по спортивной гимнастике Никита Нагорный рассказал о взаимоотношениях с тренером Ольгой Нечепуренко.

От нее и золота Олимпиады точно не убежишь 

tokyo2020
 Максим Храмцов завоевал первую золотую олимпийскую медаль в истории российского тхэквондо, победив на Играх-2020. 
 
Для нашей сборной это четвертое золото в Токио 

ПОЖАЛУЙСТА, ПРОДОЛЖАЙТЕ 

tokyo2020
Вместо тысячи слов...

ЧЕМПИОНЫ 

tokyo2020
 ЕЩЕ ОДИН ТРИУМФ

Российские гимнасты Никита Нагорный, Артур Далалоян, Давид Белявский и Денис Аблязин впервые с 1996 года победили в командном турнире на Олимпиаде и принесли сборной России третье золото на Играх в Токио 

НЕВЕРОЯТНЫЙ ДЕНЬ! 

tokyo2020
Комментарии после финала.

Софья, обязательно ждем в Париже! 

Спасибо за эту битву 

tokyo2020
 София Позднякова  олимпийская чемпионка! 
 
У Софьи Великой вновь серебро индивидуального турнира. Как в Рио-2016 и Лондоне-2012.

Теперь в нашем активе два золота на Олимпиаде.

Девушки, браво! Отличный финал!  

tokyo2020
В Москве на здании возле Павелецкого вокзала появились граффити в поддержку российских олимпийцев! wewillROCyou 

Очень красиво 

tokyo2020
Здесь не нужны комментарии.

Мы просто хотим поблагодарить спортсменок за этот день 

tokyo2020
 ДА!!! МЫ В ФИНАЛЕ! 

 В женской сабле у России будет золото! 
 
Софья Великая вслед за Софией Поздняковой вышла в финал индивидуального турнира. 
 
Осталось узнать, кто  чемпион Игр-2020, а кто  серебряный призер.

tokyo2020
 София Станиславовна Позднякова  в финале индивидуального олимпийского турнира саблисток! 
 
Француженка Манон Брюне повержена  15:10.

Все самое главное ждет впереди, но отец уже может гордиться 

tokyo2020
 Ловите комментарии наших бронзовых призеров Виктора Минибаева и Александра Бондаря:

 Минибаев: «Есть какое-то облегчение, груз с души уже упал. Сложно что-то даже говорить, очень довольны, рады этой медали, рады, что она есть. Всем спасибо большое за поддержку и спасибо всем, кто переживал».

 Бондарь: «Конечно, все это теперь окупилось, как могло не окупиться, если теперь есть медаль».

Спасибо за это прекрасное выступление 

tokyo2020
Александр Бондарь и Виктор Минибаев  бронзовые призеры Олимпиады в синхронных прыжках в воду с вышки!

Какие же молодцы! 
 
Наша восьмая медаль и первая за сегодня!
 Есть еще одно призовое место у нашей команды! 

Саблистки Софья Великая и София Позднякова гарантировали сборной как минимум одну медаль Олимпиады в Токио в индивидуальных соревнованиях. 
 
Знаменосец нашей сборной на церемонии открытия Великая в четвертьфинале победила Мариэль Загунис со счетом 15:8. 
 
А Позднякова победила Чун Ка Лонг из Гонконга  15:12. 
 
В сабле у женщин  минимум бронза! Болеем дальше 
 Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик объяснил провальное выступление наших спортсменов в эстафете 4х100 метров вольным стилем на Олимпиаде.

Он заявил, что расписание соревнований, в котором у спинистов было только 25 минут до кролевой эстафеты 4 по 100 м вольным стилем, во многом определило расклад сил для россиян в этом заплыве.

«Когда спрашивают, почему мы так проплыли, хочется задать встречный вопрос, а как получилось так, что перед эстафетой наших ведущих спортсменов Женю Рылова и Климента Колесникова на 100 м на спине поставили так по расписанию, что лишили нас возможности бороться за медаль»,  сказал Чепик.

Российская команда в составе Андрея Минакова, Владислава Гринева, Владимира Морозова и Климента Колесникова заняла седьмое место. Золото досталось американцам. Увы 

tokyo2020
Доброе утро! Дайджест:

 Ефимова назвала Игры в Токио нечестными из-за недопуска спортсменов


 Оргкомитет Игр сообщил о 16 новых случаях заражения коронавирусом


 Александрова выбыла во втором круге теннисного турнира Олимпиады


 МОК призвал спортсменов соблюдать меры по COVID-безопасности во время награждения


 Южнокорейский телеканал раскритиковали за неэтичный репортаж с Олимпиады

Российские волейболисты одержали вторую победу на старте олимпийского турнира, обыграв сборную США. 

В следующем матче сборная России сыграет с командой Бразилии.
Пляжные волейболисты Красильников и Стояновский опасаются играть с чехами на ОИ из-за коронавируса.

«Настораживает, что Ондржей Перушич контактировал с напарником, с девушками из делегации (которые сдали положительный тест). А если мы заразимся? Для нас турнир закончится. Надо всем командам говорить, что мы против такого. Что будет, если мы заболеем? Из-за нас будут переносить Олимпиаду?»,  отметил Красильников.
В напряженной борьбе россиянки Никитина и Позднякова вышли в 1/8 финала олимпийского турнира по фехтованию на саблях. 
Поединки завершились со счетом 15:14, 15:12.

Позднякова  двукратная чемпионка мира и двукратная чемпионка Европы.
Никитина  чемпионка мира и Европы.
Соревнования Олимпиады по стрельбе из лука перенесли из-за прогноза погоды. 

В Токио ожидается сильный ветер и дождь.
 Нападающий сборной Германии по футболу Макс Крузе сделал предложение своей девушке после матча против команды Саудовской Аравии на Олимпиаде в Токио.

Девушка ответила согласием.
Собрали главные новости этого вечера:

 Гол Заболотного принес ЦСКА победу над «Уфой» в матче первого тура РПЛ


 Двукратная олимпийская чемпионка 2016 года по фехтованию на саблях Яна Егорян рассказала о поступающих ее семье угрозах


 «Краснодар» обыграл «Урал» в РПЛ


 Костенюк победила Гунину в первой партии 1/4 финала Кубка мира по шахматам


 «Крылья Советов» уступили «Ахмату» 

 Просто радуемся за Виталину Бацарашкину, которая сначала надела на шею медальон с котом из компьютерной игры «Ведьмак-3», а чуть позже  золотую медаль Олимпиады 

tokyo2020
Второй день Олимпиады запомнится завершением двух великих карьер  стрелка Нино Салуквадзе и гимнастки Оксаны Чусовитиной.

На Играх в Токио, восьмых для себя, 46-летняя Чусовитина не отобралась в финал в опорном прыжке, после чего эмоционально попрощалась с залом. Читаем интервью по ссылке 
В Токио наступила полночь, поэтому есть отличная возможность посмотреть первый тур РПЛ:

 Уже в эфире: «Урал» против «Краснодара»;

 В 19:00 «Крылья» примут «Ахмат»;

 ЦСКА Березуцкого встретится с «Уфой» в 20:00.

За кого болеете? 

vkfootball
 Россияне занимают пятое место в медальном зачете Игр после двух дней соревнований. Сегодня наши спортсмены завоевали пять наград.

Всего в активе команды одно золото, четыре серебра и две бронзы.

Лидирует сборная Китая   6 золотых, 1 серебряная и 4 бронзовые медали. 

На втором месте японцы  (5;1;0), замыкают тройку спортсмены из США  (4;2;4).

Пока что единственное для нас золото завоевала Виталина Бацарашкина. Ей удалось стать лучшей в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров 

Поздравляем ее и остальных призеров из России! Продолжаем следить 

tokyo2020
 Медалистам Олимпиады разрешили снимать маску на 30 секунд для фото на церемонии награждения. 

Правильно, надо знать героев в лицо! 

tokyo2020
 Собрали комментарии наших фехтовальщиц после прекрасного выступления в Токио. 
 
 Бронзовый Лариса Коробейникова рассказала, что ее крайне редко узнают на улицах своего города. Спортсменка живет в Ростове-на-Дону. 
 
Сегодня она завоевала третье место в соревновании на рапирах, победив итальянку Аличе Вольпи со счетом 15:14. 
 
 Инна Дериглазова заявила, что очень сильно расстроена из-за поражения в финале турнира. 
 
Еще бы! Она уступила в тяжелой борьбе американке Ли Кифер со счетом 13:15 и получила серебро. 
 
Девушки, спасибо за эти битвы! Мы вами гордимся  

tokyo2020
Очередное обидное поражение: тхэквондистка Татьяна Минина завоевала серебро в Токио 

В финале в весовой категории до 57 кг она проиграла американке Анастасии Золотич со счетом 17:25.

Поздравляем нашу спортсменку с медалью!
 Российская рапиристка Инна Дериглазова завоевала серебро на Олимпиаде и принесла сборной России шестую медаль 

До главной награды не хватило совсем чуть-чуть: в упорной борьбе она проиграла американке Ли Кифер со счетом 13:15.

Бронза  у Ларисы Коробейниковой.

Девушки, спасибо за отличное выступление! Мы вами гордимся 
 Юлия Ефимова заявила, что не доверяет результатам опроса ВЦИОМ, согласно которому 97% россиян не знают ни одного российского спортсмена на Играх в Токио. 

«Не верю (прим.  опросу), видимо, не тех людей спрашивали»,  сказала пловчиха журналистам. 

 Сегодня она пробилась в полуфинал соревнования брассом на дистанции 100 метров. Евгения Чикунова  тоже в 1/2. 

Спросим россиян сами: сколько имен олимпийцев смогли бы назвать до начала турнира? 

tokyo2020
 Рапиристка Лариса Коробейникова принесла сборной России пятую медаль Олимпийских игр, завоевав бронзу в индивидуальном турнире

Наращиваем темп 

 tokyo2020
 «Чтобы вся твоя семья сдохла»: Рублев рассказал о сообщениях после поражений. Сегодня он проиграл в Токио.

«Мне постоянно такое пишут. Чтобы вся твоя семья сдохла или вроде этого. Это уже нормальное что-то после каждого матча, думаю, там уже сообщений 50 таких. Не отвечаю и уже даже таких не блокирую»,  поделился теннисист.

Андрей выбыл из борьбы в одиночном разряде на Олимпиаде, уступив японцу Кэю Нисикори со счетом 3:6, 4:6. 

Поддержим нашего спортсмена!  

tokyo2020
 Теннисист Медведев прокомментировал поражение в парном разряде на Олимпийских играх. 

Карацев и Медведев уступили словакам Клейну и Полашеку со счетом 5:7, 4:6 в матче первого круга. 

Очень жаль. 

tokyo2020
 Лучницы принесли сборной России четвертую медаль на Олимпиаде, завоевав серебро в командном турнире. 

Второе место заняли Ксения Перова, Елена Осипова и Светлана Гомбоева.

Первые  спортсменки из Южной Кореи.

Поздравляем! 
 К сожалению, на выступления олимпийцев влияют не только их спортивные кондиции.

 Гимнастке Ангелине Мельниковой пришлось изменить вторую часть вольных упражнений на Олимпиаде, потому что автор музыки потребовал $25 тысяч за использование авторских прав. 

Федерация отказалась платить такую сумму. 

«Мы в экстренном порядке были вынуждены найти какую-то музыку. Взяли, наверное, первую, что была в интернете, я даже не знаю, откуда она, мне просто это прислали и сказали, что это мои новые вольные»,  рассказала российская спортсменка.

Несмотря на форс-мажор, Мельникова лидирует в индивидуальном многоборье на соревнованиях среди россиянок 

tokyo2020
Утренний дайджест для тех, кто внимательно следит за спортом в олимпийские дни:

 Гимнастки сборной России лидируют в квалификации на Олимпийских играх


 Лучницы сборной России пробились в полуфинал Игр, победив американок


 «Спартак» обратился к болельщикам после поражения в первом матче сезона


 Дериглазова вышла в 1/4 финала олимпийского турнира по фехтованию


 Тхэквондистка Минина вышла в полуфинал Олимпийских игр в Токио

Женская сборная России по гандболу начала Олимпиаду в Токио с ничейного результата против бразильянок. 

Следующий соперник  команда Швеции.

На Играх-2016 в Рио-де-Жанейро россиянки завоевали золото.
Первое золото для сборной России на Олимпиаде в Токио! 

Виталина Бацарашкина выиграла соревнования в стрельбе из пневматического пистолета с 10 метров!
 Российские лучницы победили сборную Украины и вышли в 1/4 финала Олимпиады.

Встреча завершилась со счетом 6-2.

Сборная России в четвертьфинале встретится с американками.
Абсолютный рекордсмен среди женщин по количеству проведенных Олимпиад Нино Салуквадзе заявила, что завершит профессиональную карьеру после Игр в Токио.
Главный тренер сборной России по плаванию Сергей Чепик рассказал, что после первой квалификации на Олимпийских играх в Токио паниковать не стоит, и команда выровняется по результатам. 

В первый день турнира вне финала на дистанции 400 м вольным стилем остался чемпион Европы Мартин Малютин. Также в финал на 400 м комплексом не прошел Максим Ступин.
Грузинский стрелок Нино Салуквадзе стала первой женщиной, принявшей участие в девяти Олимпийских играх. 

Ей 52 года, на ее счету золото и серебро Олимпиады-1988 в Сеуле в составе сборной СССР, бронза Игр-2008 в Пекине.
Выпуск новостей совершенно точно украсит твой вечер:

 «Зенит» одержал победу над «Химками» в матче РПЛ со счетом 3:1
 

 Полтапов выбран «Баффало» под первым номером во втором раунде драфта НХЛ 


 Ласицкене победила на турнире в Москве в преддверии поездки в Токио
 

 Горячкина и Лагно вышли в четвертьфинал Кубка мира в Сочи
 

 СМИ: экс-защитник сборной России может перейти в клуб чемпионата Германии

 «Спартак» всех разрывал на прошлой неделе на предсезонном турнире. Уничтожили тогда красно-белые и «Рубин» со счетом 4:0.

Но в официальном матче обыграть казанский клуб у «Спартака» не получилось  0:1.

Все решил блестящий удар под перекладину Ильи Самошникова на 49-й минуте, хотя моментов «Спартак» создал достаточно, чтобы уйти от поражения.

Первая осечка Руя Витории в качестве главного тренера «Спартака».

В параллельном матче «Локомотив» одержал волевую победу над тульским «Арсеналом»  3:1.

Дубль Рифата Жемалетдинова и гол Федора Смолова  более чем убедительный ответ на точный удар Сергея Ткачева в первом тайме.

При счете 1:0 в свою пользу «Арсенал» остался в меньшинстве  на 79-й минуте красную карточку получил Артем Сокол, а после этого «Локомотив» забил три мяча за 10 минут.

Вот это начало РПЛ!

Как же мы скучали 
 Уже через несколько часов мы снова погрузимся в атмосферу олимпийского Токио!

В воскресенье спортсмены разыграют 18 комплектов наград: первых чемпионов определят пловцы, прыгуны в воду, а также продолжат свое дело стрелки, дзюдоисты и фехтовальщики.

Лови программу на очередной день Олимпиады!
 Вице-чемпион мира 2018 года теперь в «Локомотиве»!

Московский клуб объявил о переходе 25-летнего защитника Тина Едвая. 

Контракт хорватского футболиста рассчитан на четыре года. Он будет выступать за красно-зеленых под 16-м номером. 

Баланс хорватов после того, как Ведран Чорлука завершил карьеру, соблюден 
Олимпиада условно разделена на две части. Первая неделя посвящена плаванию, вторая  легкой атлетике. 
 
Наша Дарья Клишина уже в Токио! 
 
Девушки начнут борьбу в секторе для прыжков в длину 1 августа. В этот день пройдет квалификация, а медали спортсменки разыграют 3-го числа. 
 
Завалим это фото лайками и поддержим Клишину и всех наших атлетов, которые сейчас в Японии!

tokyo2020
 Сборная США осталась ни с чем в первый день Олимпийских игр.

Впервые с 1972 года американские спортсмены на Олимпиаде не завоевали ни одной медали в стартовый день соревнований, а ведь 11 комплектов наград сегодня разыгрывали.

Но уже завтра за первые медали будут биться пловцы, и добыча металлов наладится.

tokyo2020
Две медали у сборной России после первого соревновательного дня на Олимпиаде в Токио. 
 
Отличились Анастасия Галашина в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров  и тхэквондист Михаил Артамонов в весовой категории до 58 килограммов  
 
Молодцы!

tokyo2020
 Сумасшедший матч прошел в ватерпольном турнире с участием наших девчонок.

Сборная России выиграла у команды Китая со счетом 18:17 (5:6, 4:4, 5:4, 4:3).

Молодчули!

26 июля нашу команду ждет встреча с венгерками 
 Порадуемся за наших теннисисток: Елена Веснина и Вероника Кудерметова одержали победу в матче первого круга олимпийского турнира в парном разряде.

Финалистки последнего Уимблдона обыграли Анну-Лену Фридзам и Лауру Зигемунд из Германии  6:2, 7:5.

Веснина в 2016-м в Рио-де-Жанейро стала олимпийской чемпионкой вместе с Екатериной Макаровой.

Вот бы повторить этот успех 
 ЕСТЬ ВТОРАЯ МЕДАЛЬ СБОРНОЙ РОССИИ НА ОЛИМПИАДЕ В ТОКИО 

Российский тхэквондист Михаил Артамонов победил аргентинца Лукаса Лаутаро Гусмана в битве за бронзу в весе до 58 кг  15:10.

Красавец!
 Эх, наша шпажистка Айзанат Муртазаева не смогла завоевать бронзу.

В споре за медаль она уступила эстонке Катрине Лехис со счетом 8:15.

19-летняя спортсменка стала настоящим открытием этих Игр. Муртазаева и близко не была в числе фаворитов, но на своей первой Олимпиаде смогла выбить двух медалисток Лондона-2012.

Спасибо, Айзанат! Очень достойно 

Последние надежды на еще одну медаль сегодня мы связываем с тхэквондистом Михаилом Артамоновым, который в 14:45 мск проведет схватку за бронзу с аргентинцем Лукасом Лаутаро Гусманом.
 Юлия Ефимова на Олимпиаде в Токио выступит только на одной личной дистанции  100 метров брассом. На коронную 200-метровку отобраться не получилось. 
 
Пожелаем удачи Ефимовой и всей нашей сборной в плавательном турнире 
 
Финал на 100 метров брассом у девушек 27 июля, а первые медали в бассейне будут разыграны 25-го числа.

tokyo2020
 К сожалению, есть первая потеря в теннисе.

Карен Хачанов и Андрей Рублев в ожесточенной битве уступили американцам Радживу Раму и Фрэнсису Тьяфо в первом круге олимпийского турнира в парном разряде  7:6 (7:3), 6:7 (5:7), 10:12.

В паре у ребят у нас еще есть Даниил Медведев и Аслан Карацев. Они сыграют завтра.
 Россияне Константин Семенов и Илья Лешуков победили испанцев Пабло Эрреру и Адриана Гавиру в матче турнира по пляжному волейболу на Олимпиаде в Токио. 
 
Две тяжелые партии выиграл наш дуэт  2-0 (21:19, 22:20). 
 
В следующем матче группового этапа Семенов и Лешуков 26 июля сыграют с австралийской парой Кристофер Макхью / Дэмиен Шуманн.

В этот же день старт на турнире возьмут чемпионы мира-2019 Вячеслав Красильников и Олег Стояновский.
 Российские волейболисты не без труда остановили Аргентину на старте Олимпиады.

После неудачного первого сета команда Туомаса Саммелвуо взяла три партии подряд  3-1 (21:25, 25:23, 25:17, 25:21).

Взяли реванш за поражение в Рио-2016.

Послезавтра битва с американцами в 5:00 мск! Проснемся и будем болеть за парней!
Уникальный дайджест, в котором нет ничего олимпийского:

 «Рейнджерс» обменяли Бучневича в «Сент-Луис Блюз»
 

 СМИ: «Байер» и «Рома» вступили в борьбу за Азмуна 


 «Нэшвилл» выбрал Свечкова в первом раунде драфта НХЛ 


 Почеттино продлил контракт с «ПСЖ»
 

 Костенюк и Гунина пробились в 1/4 финала Кубка мира в Сочи

 Первая ракетка России Даниил Медведев удачно стартовал на олимпийском теннисном турнире.

На безумной жаре он разобрался с Александром Бубликом из Казахстана в двух партиях  6:4, 7:6 (10:8) 

Во второй партии были трудности: Даня уступал с брейком, а на тай-брейке отыграл сетбол.

Выиграл свой матч и Аслан Карацев. Россиянин не оставил шансов американцу Томми Полу  6:3, 6:2.

Андрей Рублев и Карен Хачанов сыграют завтра.
 Анастасия Павлюченкова вышла во второй круг олимпийского теннисного турнира, обыграв итальянку Сару Эррани со счетом 6:0, 6:1.

Во втором сете россиянка брала медицинский тайм-аут, когда почувствовала себя плохо из-за сильной жары.
Женская сборная России по баскетболу 3х3 обыграла команду Японии в стартовом матче кругового турнира на ОИ в Токио. 

Встреча завершилась со счетом 21:18. 

Позднее россиянки встретятся с китаянками.
Первая медаль для сборной России на Олимпиаде в Токио. 
Анастасия Галашина завоевала серебро в стрельбе из пневматической винтовки с 10 метров.
Сообщение о переносе соревнований по академической гребле на Олимпиаде в Токио было вызвано техническим сбоем в олимпийской информационной системе, квалификационные заезды продолжаются.
Соревнования по академической гребле на Олимпиаде в Токио перенесены из-за погодных условий. 

Новые даты будут объявлены позже.
Заканчиваем день дайджестом:

 Лунев дебютировал за «Байер», сыграв на ноль 


 «Перед командой стоит задача по отбору на ЧМ-2022. И мы приложим все усилия, чтобы эту задачу решить»: Карпин прокомментировал свое назначение в сборную России


 «Я имею право на свое мнение по этому вопросу!»: Навку возмутила критика фигуристов из-за слов о мужчине-гимнасте


 Футболисты «Ростова» не знали о назначении Карпина тренером сборной России 


 Матч РПЛ «Локомотив»  «Арсенал» пройдет без зрителей 

 В первый соревновательный день на Олимпиаде в Токио спортсмены будут бороться за 11 комплектов наград.

Велоспорт: групповая гонка, мужчины (Павел Сиваков, Александр Власов, Ильнур Закарин)

Дзюдо: женщины, до 48 кг (Ирина Долгова), мужчины, до 60 кг (Роберт Мшвидобадзе)

Стрельба: женщины, пневматическая винтовка, 10 м (Анастасия Галашина, Юлия Каримова), мужчины, пневматический пистолет, 10 м (Артем Черноусов, Вадим Мухаметьянов)

Стрельба из лука: смешанные команды (Ксения Перова / Галсан Базаржапов)

Тхэквондо: мужчины, до 58 кг (Михаил Артамонов), женщины, до 49 кг

Тяжелая атлетика: женщины, до 49 кг (Кристина Соболь)

Фехтование: женщины, шпага (Виолетта Колобова, Юлия Личагина, Айзанат Муртазаева), мужчины, сабля (Константин Лоханов, Вениамин Решетников, Камиль Ибрагимов).

tokyo2020
 «Ростов» Валерия Карпина дома проиграл «Динамо» в первом матче нового сезона РПЛ со счетом 0:2.

Сам Валерий Георгиевич руководить своей командой с бровки не мог из-за дисквалификации.

Голы у бело-голубых забили Арсен Захарян (20-я минута) и Константин Тюкавин (33).

Ох, тяжело будет Карпину совмещать работу в «Ростове» и сборной России.
 Уже 1 сентября сборная России сыграет отборочный матч чемпионата мира-2022 с Хорватией.

В цикле осталось провести 7 игр, и наша команда занимает 2-е место в группе с 6 очками, уступая хорватам по дополнительным показателям.

Вспоминаем хэштег ВалераВерим!

Сможет Карпин вывести сборную России на чемпионат мира?
 ВАЛЕРИЙ КАРПИН НАЗНАЧЕН ГЛАВНЫМ ТРЕНЕРОМ СБОРНОЙ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ 

Контракт рассчитан до 31 декабря 2021 года с возможностью продления.

Карпин будет совмещать работу в сборной и «Ростове».
Представитель австралийской делегации решил пройти на параде атлетов со сборной Франции 

tokyo2020
 Делегация сборной Мали хотела досрочно покинуть церемонию открытия Олимпийских игр в Токио.

Мероприятие продлилось 4 часа, и, видимо, африканцы устали. Они направились к выходу, но организаторы их развернули.

Самый забавный момент сегодняшнего дня 

tokyo2020
 Экс-первая ракетка мира, победительница четырех турниров «Большого шлема» Наоми Осака зажгла огонь XXXII летних Олимпийских игр в Токио!

Старт дан!

tokyo2020
Церемония открытия Олимпийских игр продолжается, а за пределами арены протестующих против проведения соревнований становится все больше.
 
На место съезжается японская полиция 

tokyo2020
Как выходила наша сборная на церемонии открытия Олимпийских игр.

То, что не увидишь в трансляции по телевизору.

tokyo2020
И еще парочка кадров с важного для всех нас момента!

Наши спортсмены! Наша гордость!

Ребята, порвите всех 

tokyo2020
 Сборная России приняла участие в параде спортсменов!

Знаменосцами нашей команды являются олимпийский чемпион Лондона-2012 волейболист Максим Михайлов и победительница Рио-2016 саблистка Софья Великая.

Флаг несут спортсмен и спортсменка  МОК в целях борьбы с гендерным неравенством решил провести парад атлетов именно так впервые в истории.

В 2000 году гандболист Андрей Лавров брал золото на Олимпиаде, являясь знаменосцем нашей сборной. 
 
С тех пор ни на летних, ни на зимних Играх наш спортсмен с флагом на церемонии открытия золото не выигрывал. 
 
Если говорить только о летней Олимпиаде, то в 2004-м провалился пловец Александр Попов. Спустя 4 года Андрей Кириленко пролетел мимо плей-офф с баскетбольной сборной, а в 2016-м в статусе действующего олимпийского чемпиона 4-м стал Сергей Тетюхин со сборной России по волейболу. 
 
И только в 2012 году Мария Шарапова взяла серебро в теннисном турнире, проиграв в финале Серене Уильямс.

Существует ли проклятие знаменосцев? Или это все выдумки?

tokyo2020
Парад спортсменов в самом разгаре, но это происходит внутри стадиона, а вокруг арены акция протеста. 
 
Люди кричат, что Японии не нужна эта Олимпиада, а деньги на ее проведение надо отдать на борьбу с коронавирусом.

tokyo2020
Первые кадры с церемонии открытия Олимпиады.

Совсем скоро начнется парад спортсменов, а пока японцы исполнили несколько номеров, связанных с миром, который существует в непростых коронавирусных условиях.

tokyo2020
Долгожданная летняя Олимпиада в Токио официально стартует церемонией открытия.

В нашем онлайне есть все, что нужно знать по теме главного события лета. Залетай скорее!
До церемонии открытия Олимпийских игр меньше часа. 
 
Раскрываем небольшой секрет. Вот так во время парада атлетов будут выглядеть спортсмены нашей команды: девушки  в красных кимоно, мужчины  в черных костюмах.

tokyo2020
 До старта Игр остается совсем чуть-чуть, поэтому пришло время делать прогнозы. 

Олег Матыцин заявил, что попадание в тройку лучших в медальном зачете  максимальная задача для наших спортсменов, минимум  оказаться в топ-5. 

В 2016 году наши ребята завоевали 56 наград, из которых 19 были золотыми. Это был четвертый результат на турнире в Рио.

Пишите, сколько всего медалей достанется российским атлетам в Токио, отдельно укажите количество золота. Мы выберем лучших прогнозистов 9 августа.

Поехали! 

P. S. За золотую медаль спортсмены из России получат по 4 млн рублей, за серебряную  2,5, за бронзу  1,7 

tokyo2020
Коронавирус, тайфун, митинги. Что их объединяет? 

Они пытаются сорвать Олимпиаду  

Сегодня в японской столице прошли демонстрации против проведения турнира. Митинг состоялся под лозунгами «Нет Олимпиаде!», «МОК, убирайся!». А местные метеорологи добавили: город может накрыть сильнейший тайфун примерно через четыре дня. 

Надеемся, во время соревнований не возникнет серьезных проблем.

tokyo2020
 Глава Всемирного антидопингового агентства Витольд Банька заявил, что в отношениях организации с РУСАДА нет и не может быть политики.

Также он добавил: в WADA недовольны тем, что Спортивный арбитражный суд разрешил российским спортсменам соревноваться в форме с цветами национального флага.

Как вам высказывание?
 Юлия Ефимова не пойдет на церемонию открытия Олимпиады из-за подготовки к ближайшему заплыву в Токио. 

Но это совсем не повод пропустить торжественное начало турнира сегодня в 14:00 по московскому времени.

Уникальные XXXII Олимпийские игры в Токио : более 300 спортсменов из России; участники из 205 стран; соревнования в 50 видах спорта.

Пожелаем удачи нашим ребятам. Мы в вас верим! Россия, вперед! 

tokyo2020
Доброе олимпийское утро! Дайджест:

 Космонавты с борта МКС поддержали олимпийскую сборную России


 Гассиев нокаутировал Валлиша в титульном бою в Москве


 В день открытия Олимпиады положительный тест на COVID сдали 19 человек

 
 В WADA объяснили, почему Россию не могли легально лишить ряда турниров


 Спортсменов обяжут соблюдать соцдистанцию на церемонии открытия Олимпиады

Россиянка Светлана Гомбоева потеряла сознание во время олимпийской квалификации в стрельбе из лука в Токио. 

 Первую помощь потерявшей сознание спортсменке оказали врачи из команд Италии, Великобритании и США, после чего ее увезли медики.
Вечерний дайджест:

 Сайт Олимпиады на карте отделил Украину границей от Крыма 


 «Сочи» разгромил «Кешлю» со счетом 3:0 в первом еврокубковом матче в истории клуба


 «РПЛ и клубы не получают от Роспотребнадзора всю информацию заблаговременно»: лига прокомментировала ситуацию с допуском болельщиков на трибуны


 Кудряшов подписал новый контракт с «Антальяспором»


 Бывший защитник «Локомотива» объявил о завершении карьеры в 23 года 

Да это просто машина!
Наши гимнастки провели тренировку перед Играми в Токио.

В деле и наш капитан Ангелина Мельникова, и самая юная спортсменка в составе сборной России 16-летняя Виктория Листунова.

Исполнение на высшем уровне 

tokyo2020
 Штефан Кунц сейчас находится в Японии на Олимпийских играх, где пытается привести к победе сборную Германии.

Сегодня его команда едва не спасла матч с Бразилией, но все-таки проиграла со счетом 2:4.

Этот результат нам мало интересен. Кунц является одним из кандидатов на пост главного тренера сборной России. Об этом его и спросили после встречи с бразильцами.

«Прежде всего, спасибо за такое доверие ко мне. Но сейчас в разгаре Олимпийские игры, и мне необходимо думать о них. Я концентрировался на этом все последнее время. Уже потом, когда это все закончится, мы можем обсудить ваши слова еще раз и посмотреть, правильно ли говорят в России»,  рассмеявшись, сказал Кунц.

Нового тренера сборной России ждать после Олимпиады? 
В ней будут собраны все важные новости с Игр.
Татьяна Навка в Instagram опубликовала видео, где мужчина выступает на соревнованиях по художественной гимнастике.

У бывшей спортсменки «случился культурный шок при просмотре ролика». Она посчитала, что этот вид спорта должен оставаться женским.

Позднее Навка объяснила свои слова.

«Я не хотела никого оскорбить. Просто считаю, что мужчины не должны носить юбки. Не высказываюсь против мужчин в художественной гимнастике, но остаюсь при своем мнении»,  заявила олимпийская чемпионка.

Некоторые фигуристы все равно взбесились от поста Навки. В частности, четырехкратная чемпионка мира в танцах на льду француженка Габриэлла Пападакис, ее партнер Гийом Сизерон и неоднократный призер мировых первенств в танцах на льду канадка Кейтлин Уивер.

Вы на чьей стороне?
 Матч открытия нового сезона РПЛ «Ростов»  «Динамо» пройдет без зрителей.

А вот центральный матч 1-го тура РПЛ между «Рубином» и «Спартаком» состоится при заполняемости трибун на 30%. Вместимость арены казанского клуба составляет более 45 тысяч зрителей, так что можно ожидать почти 14 тысяч болельщиков.

Коронавирус вносит коррективы в мир спорта каждый день 
Фанат попросил сфотографироваться с олимпийской чемпионкой гандболисткой Анной Сень. 
 
Но если честно, Новак Джокович решил зарядиться чемпионской энергетикой на Олимпиаду, ведь Анна выигрывала золото в составе сборной России в 2016 году, а у Ноле лишь бронза в одиночке в 2008-м.

tokyo2020
 Сегодня «Сочи» начнет свою еврокубковую кампанию.

Южане сыграют в отборе нового турнира Лиги конференций с «Кешлей» из Азербайджана.

Стартовый свисток прозвучит в 19:00 мск, но игра пройдет без зрителей.

Обидно, ведь это первый матч для «Сочи» в еврокубках в истории 
 Перерыв на Олимпиаду в Пекине будет предусмотрен в календаре сезона НХЛ.

Кажется, возвращение элитного олимпийского турнира все ближе!

Ждем 
 Алан Дзагоев продлил контракт с ЦСКА на два года.

Он выступает за московский клуб с 2008 года, провел 375 матчей и забил 77 мячей.

Дзагоев в составе ЦСКА стал трехкратным чемпионом России, по четыре раза выигрывал Кубок и Суперкубок страны.

Еще будут титулы?
 Жеребьевка олимпийского турнира для наших ребят в одиночном разряде.

Мужчины:

 Даниил Медведев  Александр Бублик 
 Андрей Рублев  Кей Нисикори 
 Аслан Карацев  Томми Пол 
 Карен Хачанов  Йосихито Нисиока 

Женщины:

 Анастасия Павлюченкова  Сара Эррани 
 Екатерина Александрова  Элизе Мертенс 
 Елена Веснина  Алена Остапенко 
 Вероника Кудерметова  Гарбинье Мугуруса 

И хозяева, и элитные игроки достались.

Будет интересно!
 Новый клуб НХЛ «Сиэтл Краккен» не взял ни одного российского игрока на драфте расширения.

А ведь говорили и про Евгения Дадонова, и Владимира Тарасенко.

Последние шесть сезонов Кубки Стэнли берут те команды, в которых есть наш хоккеист.

Шансов у «Сиэтла» нет в новом сезоне 
Утренняя почта:

 Президент ОКР: лично для себя не допускаю вероятности отмены Игр в Токио 


 Буффон провел первый матч за «Парму» спустя 7339 дней
 

 Сборная Гвинеи отказалась от участия в Олимпиаде
 

 Донской проиграл Изнеру во втором круге турнира в Мексике
 

 Глава оргкомитета ОИ-2020 отказалась уходить в отставку из-за скандалов

Начинаем день с хороших новостей.

Все спортсмены сборной России, прибывшие в Токио на Олимпиаду, здоровы.

Об этом заявил глава Олимпийского комитета России Станислав Поздняков.

Не забываем, что уже завтра церемония открытия, а потом две недели спорта без остановки 
Закончим день вечерними новостями:

 Глава WADA считает, что эпопея с допингом в России закончилась
 

 Медведев и Рублев выступят на US Open
 

 Годин может перейти в российский клуб
 

 «Сиэтл» заинтересован в Дадонове на драфте расширения 


 «Рубин» объявил о переходе Старфельта в «Селтик»

Как живут наши олимпийцы в Токио? 
 
Российский боксер-тяжеловес Иван Верясов все нам рассказал.

Он показал знаменитую картонную кровать, а также продемонстрировал любителям прекрасного шикарные японские пейзажи 

tokyo2020
Коуч в порядке, не растерялся 
 Перед стартом Олимпийских игр реактивные самолеты нарисовали в небе над Токио пять олимпийских колец. 

Пока они белого цвета, но на церемонии открытия, которая состоится 23 июля, окрасятся в традиционные: синий, желтый, черный, зеленый и красный.

Только представь, как это будет красиво 

tokyo2020
 Через два дня стартует не только Олимпиада, но и любимая нами РПЛ.

Поэтому для вас обновленная информация по допуску болельщиков на некоторые матчи:

 «Рубин» приостановил продажу билетов на домашний матч против «Спартака». Не исключено, что максимально разрешенное число зрителей будет снижено до 500 человек  либо встреча пройдет при пустых трибунах;

 В «Спартаке» сообщили, что показатели заболеваемости по Москве на данный момент не допускают присутствия на играх более 500 зрителей;

 «Локомотив» прорабатывает вариант посещения домашнего стадиона без ограничения по количеству зрителей при наличии у каждого болельщика QR-кода.

Похоже, пока фанатам надо закупать абонементы на диваны.
 Рассказываем про Илью Бородина, который лишился шанса выступить на Играх в Токио.

Он уверенно шел к соревнованиям и мог побороться за высокие места в своих профильных дисциплинах.

Увы, но олимпийские мечты придется отложить до Парижа-2024.
 Бывший чемпион UFC в легчайшем весе Петр Ян, видимо, от скуки бросил вызов рэперу Джигану.

«Джига! Ну что ты там, до сих пор на чиле? Я тоже на водичке. Смотри, если есть желание, могу слегка поколотить тебя»,  заявил Ян.

«Братан, у меня одна нога весит, как ты!»  ответил с юмором артист.

Джиган нарасхват: в ноябре он будет биться по правилам бокса с Александром Емельяненко, а теперь еще и Ян хочет подраться с рэпером.
 Чемпион Европы по плаванию россиянин Илья Бородин пропустит Олимпийские игры из-за положительного теста на коронавирус 

Он должен был стартовать в Токио на дистанциях 200 и 400 метров комплексом.

Илья, здоровья!

tokyo2020
 Удивительные результаты опроса ВЦИОМ.

97% не знают имени ни одного российского спортсмена, который в этом году будет выступать на Олимпиаде в Токио.

22% опрошенных даже не знают, что скоро Олимпиада.

При этом почти 60% россиян верят, что наши спортсмены войдут в тройку лучших в медальном зачете, а более 20% убеждены, что они окажутся на первом месте.

А вы знаете, кто представит нашу страну на Играх в Токио?

tokyo2020
Бывший футболист «Спартака» Маркос Рохо был доставлен в полицию за участие в массовой драке после матча Кубка Либертадорес с бразильским «Атлетико Минейро».

Аргентинец сейчас выступает за «Боку Хуниорс».

В потасовке участвовали официальные делегаты матча и игроки обоих клубов. Для разрешения ситуации была привлечена полиция, которая применила перцовые баллончики для разгона футболистов.

Рохо же был замечен в драке с огнетушителем в руках. Вряд ли он хотел потушить конфликт 
Сводки грядущего сезона РПЛ, который стартует уже 23 июля матчем «Ростова» и «Динамо»:

 «Урал» приостановил продажу билетов на матчи из-за коронавируса;
 На встречу «Химок» и «Зенита» разрешили пустить тысячу зрителей.

Будем верить, что ситуация с пандемией наладится в скором времени 
 Вы наверняка читали о том, что у наших олимпийцев в комнатах нет холодильников и телевизоров. 

Японские СМИ объяснили проблему так: «российская сторона заранее не оформила платную заявку на установку техники в номерах». 

Глава оргкомитета Олимпиады Сэйко Хасимото уже пообещал прояснить вопрос и устранить бытовые неудобства спортсменов из России. При этом исполнительный директор оргкомитета Тосиро Муто заявил, что впервые слышит о проблеме.

Будем внимательно следить 

tokyo2020
 Карпин в сборной? Легко!

Валерий Георгиевич согласен совмещать работу в «Ростове» и национальной команде, пишут СМИ. 

Хотели бы посмотреть? 
 Первая тренировка на арене и всего два дня до старта для наших гимнастов. 
 
В этих парнях мы точно не сомневаемся. Удачи! 
Нурмагомедов мог стать первым чемпионом UFC из Украины. В юношестве он всерьез рассматривал вариант с отъездом в соседнюю страну.

Вспоминаем малоизвестный факт из биографии непобежденного легковеса 
Олимпиада-2024 в Париже станет первой гендерно-равной в истории.

Как сообщили во время презентации турнира, на соревнованиях в французской столице будет одинаковое число женщин и мужчин не только среди спортсменов, но и среди всех задействованных лиц. 

Сейчас соотношение персонала Олимпиады  примерно 70% на 30% в пользу мужчин.

Правильное решение?
Доброе утро! Наш дайджест:

 В Токио впервые отстранили олимпийца от соревнований из-за коронавируса


 ПСЖ готов заплатить до 60 млн евро за полузащитника «Манчестер Юнайтед» Поля Погба


 Жена Байдена возглавит делегацию США на открытии Олимпиады


 В Токио открылся пресс-центр Олимпиады


 Перес извинился перед Фигу за критику

Церемония открытия Игр пройдет 23 июля.
Вечерние новости:

 Российский футболист Гасилин продолжит карьеру на Кипре
 

 Бой Джошуа и Усика состоится на стадионе «Тоттенхэма»
 

 В Калининграде арестовали фаната «Зенита» на 10 суток 


 Свидлер вышел в 1/16 финала Кубка мира
 

 «Краснодар» интересуется Мендесом 

Самая безумная олимпийская история последних дней связана со спортсменом из Уганды, который предпринял попытку побега.

Тяжелоатлет Джулиус Сэкитолеко не хотел после Игр возвращаться домой.

Полная цепочка событий в нашем материале 
Хочется оказаться на его месте 
 Олимпиада под угрозой срыва в последний момент! 
 
Исполнительный директор оргкомитета Игр в Токио Тосиро Муто не исключил отмены Олимпийских игр в Японии из-за коронавируса. 
 
«Мы продолжим обсуждения, если будет всплеск новых случаев заболевания. Мы договорились, что, исходя из ситуации с коронавирусом, мы снова проведем пятисторонние переговоры»,  заявил Муто. 
 
Представитель оргкомитета «Токио-2020» позднее сообщил, что организаторы «на все 100% сконцентрированы на проведении успешных Игр». 
 
Церемония открытия запланирована на 23 июля.
 А вот подъехало точное расписание матчей «Спартака» с «Бенфикой» в квалификации Лиги чемпионов.

Первый матч пройдет в Москве 4 августа и начнется в 20:00 мск. Ответная встреча состоится в Лиссабоне 10-го числа.

Справится Руй Витория с бывшей командой?
 Приходишь в ресторан, заказываешь бургер. Через несколько минут официант тебе его приносит. 
 
Твоя реакция?
 Вернемся к обсуждению нового олимпийского девиза.

В чат залетает четырехкратный олимпийский чемпион по биатлону Александр Тихонов.
 Статистическая служба Gracenote прогнозирует сборной России второе место по количеству медалей на Олимпиаде в Токио.

Наши спортсмены, по мнению прогнозистов, возьмут 68 наград: 21 золотую, 26 серебряных и 21 бронзовую.

В Рио-де-Жанейро в 2016-м россияне завоевали 56 медалей: 19 золотых, 17 серебряных и 20 бронзовых.

Сравним 8 августа, когда закончатся Игры.

А вы сколько наград ждете от российских спортсменов?
Олимпийский чемпион по конному спорту Хайнц Брандт 20 июля 1944 года спас жизнь Адольфу Гитлеру.

Во многом это произошло случайно, а как именно  рассказываем в нашем материале. Путешествие на 77 лет назад 
 Домашний матч отбора на чемпионат мира-2022 против Кипра сборная России сыграет в Санкт-Петербурге 11 ноября.

Встреча начнется в 20:00 мск.

Со Словакией игра в Казани 8 октября. Начало  в 21:45 мск. Но место проведения этой встречи уже было известно раньше.

А гостевая встреча с Хорватией в заключительном туре пройдет в Сплите 14 ноябре. Возможно, именно там все и будет решаться для наших парней.

Главный сейчас вопрос, с каким же тренером будет проводить оставшиеся матчи отбора сборная России? 
 Многие клубы РПЛ выступают за отмену лимита на легионеров, заявил глава лиги Сергей Прядкин. 

По его словам, вопрос будет обсуждаться.

Надеемся увидеть изменения!
 Гандболисток сборной Норвегии оштрафовали за отказ играть в бикини.

Спортсменки нарушили регламент, решив сыграть матч за третье место на чемпионате Европы по пляжному гандболу в шортах. Им придется выплатить штраф 1500 евро.

Интересный регламент 
Экс-тренер Александр Тарханов прокомментировал возможное назначение Бердыева на пост наставника сборной. Неплохой расклад 

Кажется, Курбан Бекиевич все ближе к креслу главного 
Неоднократный призер чемпионатов мира в беге на 110 метров с барьерами Сергей Шубенков в преддверии Олимпиады в Токио поделился ожиданиями от турнира, а также рассказал подробности своего допинг-скандала. 

Читаем большое интервью 
 МОК изменил девиз Олимпийских игр.
 
Теперь он звучит так: «Быстрее, выше, сильнее  вместе». На латыни  «Citius, altius, fortius  communis». 

Глава комитета Томас Бах уже назвал это эпохальным событием. Старый девиз существовал с 1894 года.

Как вам?
 Футбольная ассоциация Англии пожизненно запретит вход на арены фанатам, которые прорвались на «Уэмбли» во время финала ЕВРО.

Ассоциация уже создала специальную комиссию, которая будет расследовать, по чьей вине тысячи болельщиков без билетов смогли попасть на стадион 
Доброе утро! Коротко о главном:

 Премьер-министр Японии оценил глобальную важность Олимпиады в Токио


 Депай прибыл в расположение «Барселоны»


 Глава МОК раскрыл затраты на организацию Олимпиады и Паралимпиады


 Российский баскетболист Савков снял свою кандидатуру с драфта НБА


 Участников Игр в Токио попросили вернуть велосипеды в олимпийской деревне

Подводим итоги дня:

 Дьяченко выиграла на старте турнира в Палермо


 Березуцкий заявил, что готов к уходу Влашича из ЦСКА


 Телеведущая рассказала об оскорблениях футболистами сборной России


 Ефимова проверила на прочность антисекс-кровать в Токио


 Карякин пробился в 1/16 финала Кубка мира

Прекрасная пловчиха Юлия Ефимова на фоне заката в Токио 
 ФИФА объявила о дисквалификации Князева, Обухова и Дарьи Мещеряковой за допинг.

Все три пробы у футболистов взяли в 2013 году. Ивана Князева, выступающего за пермскую «Звезду», и форварда «Ростова» Владимира Обухова дисквалифицировали за найденный в крови метандиенон. В пробе Дарьи Мещеряковой обнаружили фуросемид.

Обухов признал нарушение и сотрудничал со следствием, его отстранили от футбола на шесть месяцев, двух других спортсменов  на два года.

Очередная история с допингом, очень жаль...
 Президент «Спартака» озвучил сумму, которую клуб теряет из-за запрета продажи пива на стадионах. 

Как относитесь к возвращению алкоголя на трибуны? 
 Арбитры, допустившие ошибки в матчах РПЛ, могут быть отстранены на один матч или несколько.

Об этом рассказал глава департамента судейства РФС Виктор Кашшаи. По его словам, «перерыв» в работе может продлиться и месяц: все зависит только от качества судейства.

Кашшаи добавил, что пол судьи значения не имеет  теоретически работать на матчах РПЛ может и женщина, если ее квалификация будет соответствовать нужным стандартам.

Хотели бы посмотреть на женщину-судью в чемпионате России?
Изучаем «Бенфику»  грозного соперника «Спартака» по квалификации Лиги чемпионов 
 Главный тренер сборной России по фехтованию Ильгар Мамедов раскритиковал условия проживания спортсменов в олимпийской деревне. Итак, рубрика «ревизорро»:

- «Непонятные стены из гипсокартона»;
- «Не номера, а комнатушки»;
- «Санузлы примерно полтора квадратных метра. Причем санузел  на целую команду»;
- «Розетки находятся в другой стороне, их приходится тянуть удлинителями через всю комнату»;
- «Как подключить интернет  загадка, вразумительных инструкций нигде нет»;
- «И кровати... Это вообще отдельная история».

Суммарная оценка Мамедова: «настоящее средневековье».
 «Спартак» сыграет с «Бенфикой» в 3-м раунде квалификации Лиги чемпионов.

Первый матч  в Москве 3 или 4 августа, ответная встреча в Лиссабоне пройдёт 10 числа.

Очень сложный соперник. Смогут пройти?
 Алексей Березуцкий утвержден главным тренером ЦСКА.

Ранее он был «исполняющим обязанности». Слухи из СМИ о том, что ЦСКА ищет нового наставника, оказались лишь слухами.

Желаем Алексею больших успехов в тренерской карьере!

Как думаете, какое место в РПЛ ЦСКА займет по итогам сезона?
 Forbes назвал самых высокооплачиваемых участников Олимпиады. Ловите первую пятерку:

Кевин Дюрэнт  баскетбол (75 млн долларов в год);
Наоми Осака  теннис (60 млн);
Дэмиан Лиллард  баскетбол (40,5 млн);
Новак Джокович  теннис (34,5 млн);
Рори Макилрой  гольф (32 млн).

Баскетбол, теннис и гольф традиционно доминируют.
 К сожалению, японская техника тоже подводит.

Как рассказала лидер сборной по спортивной гимнастике Ангелина Мельникова, автобус в Олимпийской деревне приехал только спустя один час и десять минут. Нашей команде пришлось сидеть на сильнейшей жаре все это время. 
 
Соревнования по спортивной гимнастике у женщин на Олимпиаде стартуют уже 25 июля, поэтому каждая тренировка сейчас невероятно важна.
Новая неделя  новые события! Читаем: 
 
 Даниил Медведев сохранил второе место в рейтинге ATP 
 
 
 СМИ рассказали, что Черчесов не ведет переговоры с ЦСКА 
 
 
 Более 20 человек контактировали с олимпийцами из ЮАР, заболевшими COVID 
 
 
 Сборная Англии подаст жалобу в FA из-за плохой организации финала ЕВРО 
 
 
 Спортсмены будут ежедневно сдавать ПЦР-тесты на Олимпиаде в Токио 

Подводим итоги дня выпуском новостей:

 CAS допустил Андрусенко и Кудашева на Олимпиаду


 Черчесов прервал отпуск ради переговоров по трудоустройству


 Ферстаппен раскритиковал Хэмилтона


 Назван список защищенных и незащищенных российских игроков на драфте НХЛ


 Мазепин считает, что совершил свой лучший обгон за три года

Нереальный спуск 
 Хэмилтон все-таки выиграл Гран-при Великобритании, несмотря на 10-секундный штраф из-за столкновения с Ферстаппеном.

Российский гонщик «Хааса» Никита Мазепин финишировал 17-м, его партнер по команде немец Мик Шумахер  18-м.

При этом советник Red Bull по автоспорту Хельмут Марко считает, что Хэмилтона нужно было дисквалифицировать. Результаты этой гонки точно еще будут обсуждать.
 Любопытный факт: фанатам «Локо» запретили баннер со словом «Кёнигсберг» на матче против «Зенита» в Калининграде. 

Причину запрета сотрудники стадиона не объяснили. 

Эта «растяжка» есть в каталоге клуба на весь сезон. Она согласована с РФС и РПЛ.
 Гран-при Великобритании приостановлен после серьезной аварии.

Пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен вылетел с трассы после контакта с британцем Льюисом Хэмилтоном. 

Ферстаппена уже доставили в больницу, его оппонент получил 10-секундный штраф.

Здоровья 
 Петербургский «Кристалл» обыграл португальскую «Брагу» в финале Кубка европейских чемпионов по пляжному футболу! 

Встреча завершилась со счетом 6:3 в пользу наших парней. Этот титул стал для «Кристалла» вторым подряд на турнире.

Радуемся за парней, которые действительно умеют играть в футбол 
 Ислам Махачев назвал имя бойца, с которым он хотел бы подраться. Конечно же, это Тони Фергюсон. 

«Если выбирать, то я укажу на Фергюсона. У нас хорошая история. Хабиб должен был подраться с ним столько раз, и теперь мы можем покончить с этими разговорами. Я вырублю Тони и докажу, что он не на одном уровне с Хабибом»,  сказал Махачев в недавнем интервью.

Напомним, что схватка Нурмагомедова и американца срывалась пять раз. Осмелится ли Фергюсон подраться с другим российским бойцом?
 История одного трансфера: «Реал» продолжает попытки получить Мбаппе, но ПСЖ устроит только фантастическое предложение.

СМИ пишут, что мадридский клуб хотел включить Рафаэля Варана в сделку, но 28-летний защитник наотрез отказался переходить во французский чемпионат. 

Как думаете, когда Килиан все-таки окажется в Испании?
 В Токио для участников Олимпиады спроектировали «антисекс» кровати. 

Что мы об этом знаем:
- они сделаны из специального картона, поэтому ломаются от резких движений;
- на кровати может поместиться только один взрослый человек.

Вроде бы таким способом организаторы пытаются предотвратить распространение коронавируса 
 Глава Олимпийского комитета России прокомментировал допинг-скандал с участием российских гребцов. 

Уже более 40 наших спортсменов отбывают наказание за мельдоний. Должны ли они нести личную ответственность в ситуации с допингом?
 Допинг-пробы «Б» олимпийцев Никиты Моргачева и Павла Сорина оказались положительными. 

Федерация гребного спорта России уже заявила, что дисквалифицированных спортсменов в Токио никто не заменит. Это значит только одно: наши гребцы не выступят в парной четверке на Олимпиаде. 

Ранее вместо Моргачева и Сорина были заявлены Александр Матвеев и Никита Еськин, но тренерский совет команды пришел к выводу, что их уровень мастерства не соответствует олимпийским стандартам. Из-за этого федерация решила отказаться выступать на соревнованиях.

Минус медали 
Сенсация? Никаких сенсаций.

Рассказываем, почему Ислам Махачев заслужил бой с топовым соперником 
Доброе утро! Главное этой ночью:

 ЦСКА отказался продавать Влашича в «Брентфорд» за 15 миллионов евро


 В Олимпийской деревне в Токио впервые выявили COVID-19 у спортсменов


 «Милуоки» обыграл «Финикс» и вышел вперед в финальной серии плей-офф НБА


 Капитан сборной Японии по футболу призвал пустить фанатов на Олимпиаду


 Махачев досрочно одолел Мойзеса в главном событии UFC Вегас 31

Провожаем день вечерним дайджестом:

 Ласицкене победила на международном турнире в Лапинлахти
 

 Фанаты «Зенита» обматерили Дзюбу во время матча за Суперкубок России 


 Ферстаппен выиграл спринтерскую гонку на Гран-при Великобритании
 

 Токио обновил антирекорд по заболеваемости COVID-19 за шесть дней до Игр
 

 Погачар сохранил лидерство на «Тур де Франс» перед последним этапом 

 «Зенит» стал обладателем Суперкубка России 

Команда Сергея Семака разгромила «Локомотив» со счетом 3:0.

В первом тайме Далер Кузяев воспользовался чудовищной ошибкой Гжегожа Крыховяка, а после перерыва Сердар Азмун издевательски обыграл Маринато Гилерме и закатил мяч в пустые ворота. Точку поставил Александр Ерохин после еще одной грубейшей ошибки Гилерме 

Шестой успех «Зенита» в Суперкубке России. До ЦСКА, который является лидером по победам, осталась всего одна победа.

С открытием футбольного сезона 
Смотрится шикарно 
 Маринато Гилерме готов завершить карьеру в сборной России.

«Сейчас я хочу вкладывать больше энергии в «Локомотив». К тому же в России сейчас есть молодые, перспективные вратари  Максименко, Сафонов. Они будут еще долго играть, как Акинфеев. Тот же Сафонов  уверен, это будет вратарь на 10-12 лет вперед. Я там сейчас не нужен»,  заявил Гилерме.

35-летний голкипер был признан лучшим вратарем прошедшего сезона РПЛ, но не попал в заявку на чемпионат Европы.
 Мы поговорили с главным тренер сборной России по хоккею Валерием Брагиным.

Он рассказал, что общего в программе «Красная машина» и программе футбольной сборной Дании «Красная нить», а также высказался о качестве хоккея на чемпионате мира в Риге и о работе ФХР по развитию юниорского хоккея.

Залетаем в беседу 
 Один из клубов РПЛ сделал предложение «Барселоне» по трансферу датского нападающего Мартина Брейтуэйта.

По информации СМИ, датчанин дал согласие на трансфер в другую команду.

Какой команде пригодилась бы эта машина? 
Представь, что у тебя ужин с Криштиану Роналду. 
 
Какими будут твои первые слова Кришу? 
 Олимпиада еще не началась, а уже есть первый серьезный скандал.

Футболисты олимпийской сборной Германии досрочно покинули поле в товарищеском матче против команды Гондураса из-за расистских оскорблений.

Игра была прервана при счете 1:1. За пять минут до конца встречи немецкая команда покинула поле из-за оскорблений на расовой почве в адрес защитника Джордана Торунариги.
 В Олимпийской деревне в Токио нашли первого заразившегося коронавирусом.

СМИ пишут, что тест на COVID-19 дал положительный результат у иностранца, но гражданство, пол и возраст не указываются. 

Началось 
 Украинская теннисистка Элина Свитолина и француз Гаэль Монфис сыграли свадьбу. 
 
Они встречаются с января 2019 года. В феврале 2021-го пара объявила о расставании, а в апреле  о возобновлении отношений и о помолвке. 
 
Встречайте мистера и миссис Монфис 
 Российский гонщик Роберт Шварцман выиграл первую гонку четвертого этапа «Формулы-2» в Сильверстоуне. 

Уже вторая победа нашего парня в текущем сезоне.

Вторая гонка этапа пройдет позже в субботу, третья  в воскресенье.
 Сегодня в России стартует новый футбольный сезон.

В матче за Суперкубок страны третий год подряд выяснят отношения «Зенит» и «Локомотив».

В 2019-м московский клуб взял трофей, а через год прилетел ответ от Санкт-Петербурга. Кто же победит сегодня?

Узнаем через несколько часов. В 19:00 мск прозвучит стартовый свисток.

А пока изучаем расклады благодаря нашему материалу 
 Курбан Бердыев отвечает на вопрос о возможной работе в сборной России.

Хорошая попытка, Курбан Бекиевич 
Пробуждаемся вместе с утренним выпуском новостей:

 Гол Миранчука помог «Аталанте» разгромить «Альбино Гандино»  13:0
 

 Россиянка Диана Авсарагова победила американку Габриэлу Галфин на турнире Bellator 262


 Черышев принес «Валенсии» победу в товарищеском матче


 СМИ: «Питтсбург» намерен защитить Малкина и Кросби от драфта расширения 


 Головин вернулся к тренировкам в «Монако»

Перед выходными не забудь прочитать наш дайджест:

 Стамбул примет финал Лиги чемпионов в 2023 году вместо Мюнхена
 

 Авербух анонсировал новый сезон «Ледникового периода»
 

 Дублин и Бильбао примут финалы Лиги Европы 2024 и 2025 года
 

 Хэмилтон выиграл квалификацию Гран-при Великобритании 


 Матей Мохорич выиграл 19-й этап «Тур де Франс»

 А вот и ответ Леонида Федуна по главному тренеру сборной России.

Председатель совета директоров «Спартака» заявил, что предложил исполкому РФС рассмотреть кандидатуру Доменико Тедеско на пост коуча национальной команды. 
 
Немецкий специалист с осени 2019 по май 2021 года возглавлял «Спартак», и под его руководством красно-белые в минувшем сезоне завоевали серебро чемпионата России и путевку в квалификацию Лиги чемпионов. 

Как вам такой вариант?
 Курбан Бердыев является основным кандидатом на пост главного тренера сборной России.

Сегодня ряд Telegram-каналов сообщил, что Бердыев вылетел в Москву на переговоры с РФС.

К нему в штаб может войти бывший главный тренер «Торпедо» Сергей Игнашевич.

Бердыев не работал тренером с 2019 года, когда ушел из «Рубина».

Вот это поворот 
Залетаем в выходные вот именно так 
 Андрей Аршавин считает, что чемпионаты России и Украины по футболу следует объединить.

По его мнению, такой шаг приведет к тому, что турниры станут более привлекательными, а украинские и российский команды получили бы финансовую независимость в случае объединения чемпионатов.

Последователь Валерия Газзаева.

Как вам такая мысль Аршавина?
 Украинские футбольные клубы обязали использовать на матчах внутренних соревнований форму с эмблемой УАФ, на которой изображена контурная карта Украины с Крымом.

Также на эмблеме Украинской ассоциации футбола присутствуют лозунги «Слава Украине!» и «Героям слава!». 

Форму с такими же элементами украинцы использовали на чемпионате Европы.
Никола Влашич прилетел в Москву и уже провел тренировку с ЦСКА.

А переход в «Милан» будет? 
 Криштиану Роналду принял окончательное решение доработать свой контракт с «Ювентусом» до конца.

СМИ пишут, что 25 июля Криш вернется из отпуска и начнет подготовку к сезону.

Контракт с туринским клубом истекает 30 июня 2022 года.

Еще одна попытка взять Лигу чемпионов с «Ювентусом».
14 июля в ЦСКА сменился главный тренер  место Игоря Никитина занял Сергей Федоров.

Мы поговорили с теперь уже бывшим наставником красно-синих, который подвел итоги семи лет работы в армейском клубе, объяснил, почему давно был готов к увольнению, и прокомментировал слухи о возможном возвращении в сборную России.

«Сейчас я на все смотрю с позиции проигранного финала Кубка Гагарина»

«Уход из ЦСКА  это не трагедия какая-то, но это нужно пережить, переварить»

«Пока я ни с кем про сборную России не говорил»

Полное интервью по ссылке 
До старта Игр в Токио ровно неделя, а пока напутствие нашим олимпийцам от Александра Великого 

Сам Овечкин прошел три Олимпиады: Турин-2006, Ванкувер-2010 и Сочи-2014.
 Угандийский спортсмен, прибывший на Олимпиаду в Токио, пропал без вести.

Он тренировался в префектуре Осака. Ранее в олимпийской сборной Уганды был выявлен коронавирус.

Какая-то мистика 
Мы продолжаем рассказывать про Олимпийские игры. На очереди  Канада, 1976 года.

Самые интересные факты о турнире  в материале по ссылке 
 Наш теннисный отряд отправляется в Токио.

Удачи, ребята 
 Форвард «Сент-Луиса» Владимир Тарасенко, скорее всего, перейдет в «Вашингтон» в обмен на Евгения Кузнецова.

Препятствием к сделке может стать то, что у Кузнецова контракт рассчитан еще на четыре сезона (на два больше, чем у Тарасенко), а его зарплата составляет 7,8 миллиона долларов в год (у Тарасенко  7,5 миллиона).

Как вам такой обмен? 
Летний привет от семьи Суареса 
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 Елена Веснина сыграет в одиночном разряде на Олимпиаде в Токио


 «Нью-Джерси» обменял Михаила Мальцева в «Колорадо»


 Контрольный матч сборной США по баскетболу отменен из-за коронавируса


 Джокович заявил, что сыграет на Олимпиаде


 Оппозиция Японии потребовала созыва сессии парламента из-за Олимпиады

 Российская теннисистка Светлана Кузнецова не выступит на Олимпийских играх в Токио.

«Травмы не позволяют играть на должном уровне. Пришлось сделать паузу в выступлениях»,  написала Кузнецова в Instagram.

Света, здоровья крепкого 
Лионель Мессии записал видео для 100-летнего болельщика, который ведет учет всех голов аргентинца. 
 
Внук выложил видео с блокнотом фаната «Барселоны», в котором дедушка записывает дату матча, название команды соперника и точное время забитого мяча. 
 
Месси об этом узнал и записал послание для дедули.

Посмотрите на видео по ссылке. Это безумно мило 

Основные события дня в нашем выпуске новостей:

 Вратарь «Спартака» Селихов выбыл на три месяца из-за перелома пальца руки


 Большунов рассказал, как познакомился со своей женой 


 Бывшая первая ракетка мира Виктория Азаренко пропустит Олимпиаду в Токио


 «Формула-1» представила полноразмерный болид на новый сезон 


 Погачар выиграл 18-й этап «Тур де Франс» и упрочил лидерство в генеральной классификации

15 июля 2018 года завершился лучший чемпионат мира в истории, который приняла Россия. 
 
Франция в зрелищном финале обыграла Хорватию со счетом 4:2. 
 
Турнир, который невозможно забыть 
 Гениальная комбинация, не хватило совсем чуть-чуть.
 Латвийский вратарь «Коламбуса» Элвис Мерзликинс заявил, что его соотечественник и партнер по команде Матисс Кивлениекс спас жизни ему и его беременной супруге. 

Кивлениекс погиб из-за попавшей в грудь петарды. Он находился в гидромассажном бассейне и вместе с другими людьми пытался покинуть его, увидев неисправность установки с петардой.

Мерзликинс и его беременная жена были на 20-30 футов позади Кивлениекса.
Томас Бах попросил премьер-министра Японии Есихидэ Сугу рассмотреть возможность допуска зрителей на Олимпиаду в Токио, если ситуация с коронавирусом улучшится.

А может лучше оставить все без изменений, Томас? Ситуация и без того тяжелая. Люди не в восторге, что в такой момент Олимпиада проводится 
 РФС все утвердил:

Лучшая команда  «Зенит»
Лучший тренер  Сергей Семак («Зенит»)
Лучший футболист  Сердар Азмун («Зенит»)

По-другому и быть не могло 
 ОКР потребует разъяснений по делу пловцов Вероники Андрусенко и Александра Кудашева.

Основная претензия: дело возбуждено непосредственно накануне Олимпиады в Токио, хотя необходимая информация была доступна весной 2020 года.

ОКР заявил, что «остается только догадываться о том, что послужило причинами такой задержки  халатность или спланированные действия по лишению ОКР возможности полноценно использовать завоеванные олимпийские лицензии».

Турнир в плавании стартует уже 24 июля. Времени катастрофически мало на решение вопроса 
 Женская сборная России по регби-7 выходит с карантина в Японии.

Результаты на коронавирус отрицательные, поэтому уже завтра команда продолжит подготовку к Олимпиаде в Токио по плану. 

Вчера наших девчонок изолировали на два дня из-за случая коронавируса у массажиста команды.
Говорит РФС. Собрали для вас главное с выступления исполкома:

 Дюков против лимита на легионеров, эта тема пока обсуждается;
 Черчесов отказался от неустойки при расторжении контракта;
 Он не ушел сразу после ЕВРО, потому что решение обдумывалось;
 Комментировать вероятное назначение Бердыева не могут;
 На пост главного рассматривается несколько кандидатур;
 Вариант с 16 командами в РПЛ приоритетен, здесь изменений не будет;
  Принять решение по новому формату лиги надо до конца сентября.

Видимо, скоро наш футбол ждут большие реформы. Внимательно следим 
Сборная РПЛ сезона 2020/2021  перед вами. Кого не хватает? 
 СМИ пишут, что для сборных России по футболу всех возрастов создадут единый игровой стиль.

Концепция включает в себя разработку ценностей, игровой философии и принципов организации игры. Внедрением новшеств будут заниматься тренеры команд вместе со специалистами РФС.

Интересно, что из этого получится 
Член олимпийской сборной по плаванию Вероника Андрусенко прокомментировала свое отстранение от соревнований из-за нарушения антидопинговых правил. 
 
Будем надеяться, что случившееся  нелепая ошибка 
Международная федерация плавания объявила об отстранении двух российских пловцов из олимпийской команды. 

Отвечаем на главные вопросы, возникшие вокруг этой ситуации 
 ВЦИОМ провел большое исследование и узнал отношение россиян к прошедшему ЕВРО и национальной команде. Сравниваем цифры с мнением наших подписчиков:

- лучшими игроками турнира опрошенные назвали Криштиану Роналду, вратаря Италии Доннарумму и Артема Дзюбу;
- россияне хотят видеть соотечественника у руля сборной, треть  не считают этот вопрос важным;
- только 20% граждан высказались в поддержку Черчесова в качестве главного тренера национальной команды;
- около 60% жителей страны следили за выступлением сборной на турнире, основная оценка выступления команды  «сыграли совсем слабо».

Как вам опрос?
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Матыцин прокомментировал отстранение российских пловцов


 Слуцкий объяснил разгромное поражение «Рубина» в матче со «Спартаком»


 «Милуоки» сравнял счет в серии с "Финиксом" в финале плей-офф НБА


 ВЦИОМ узнал мнение россиян о выступлении сборной на Евро-2020


 «Бостон» подписал контракт с защитником Карло на общую сумму более 24 миллионов долларов

Ставим точку вечерними новостями:

 «Спартак» разгромил «Рубин» в контрольном матче  4:0


 Ласицкене победила на международном турнире в Финляндии
 

 Футбольный клуб «Красава» выиграл свой первый в истории официальный матч 


 Быков выступил за назначение Никитина в сборную России 


 Словенец Тадей Погачар победил на 17-м этапе «Тур де Франс»

 Российские пловцы Вероника Андрусенко и Александр Кудашев временно отстранены от соревнований на основании данных московской антидопинговой лаборатории. 
 
Спортсмены были заявлены для участия в Олимпиаде в Токио.

Всероссийская федерация плавания будет бороться за права спортсменов, чтобы они смогли выступить на Играх в Японии.
Вот это настоящая игра с мячом, а не этот ваш футбол 
 Вратарь сборной Италии Джанлуиджи Доннарумма стал игроком «ПСЖ».

Лучший игрок чемпионата Европы подписал с парижанами контракт до 30 июня 2026 года.

Топовое усиление 
 Гол чешского футболиста Патрика Шика в ворота команды Шотландии признан самым красивым на чемпионате Европы.

Он поразил ворота шотландцев в матче группового этапа с расстояния более чем 45 метров, и этот гол стал самым дальним в истории Евро.

По-другому и быть не могло.

vkfootball
 Этого замечательного дедушку зовут Франческо. Ему 101 год. И он видел все победы сборной Италии на крупных турнирах.

14 лет: чемпионат мира-1934
18 лет: чемпионат мира-1938
48 лет: Евро-1968
62 года: чемпионат мира-1982
86 лет: чемпионат мира-2006
101 год: Евро-2020

Невероятно 

vkfootball
Исследовательский холдинг Romir составил топ-10 российских спортсменов, тренеров и функционеров, к которым россияне относятся с наибольшим доверием. 

Тройка выглядит так:

1. Артем Дзюба (футбол)
2. Ляйсан Утяшева (художественная гимнастика)
3. Александр Овечкин (хоккей)

Также в десятку попали Хабиб Нурмагомедов (смешанные единоборства), Владислав Третьяк (хоккей), Татьяна Тарасова (фигурное катание), Вячеслав Фетисов (хоккей), Александр Большунов (лыжные гонки), Алексей Бондаренко (спортивная гимнастика) и Константин Цзю (бокс).

В опросе приняли участие 2400 человек в возрасте старше 14 лет.

Доверяете этой десятке?
 Малком сыграет за сборную Бразилии на Олимпиаде в Токио.

Он отправится в расположение команды после матча за Суперкубок России с «Локомотивом».

«Зенит» зарубится с московским клубом за первый трофей сезона 17 июля, а олимпийский турнир пройдет с 22 июля по 7 августа, где Бразилия будет защищать завоеванное в 2016-м золото.
 «Барселона» продлит контракт с Лионелем Месси на пять лет.

СМИ пишут, что Лео согласился на сокращение зарплаты на 50%. Официально о новом соглашении должно быть объявлено до начала следующей недели.

Одна сага подходит к концу.
 Сергей Федоров назначен главным тренером ЦСКА.

Он сменил Игоря Никитина, который возглавлял команду с 2017 года.

Неожиданно!

В ЦСКА объяснили решение снять Никитина результатом прошлого сезона. Красно-синим была нужна победа в Кубке Гагарина, а они в финальной серии проиграли «Авангарду».
 И снова новости с Олимпиады: наша женская сборная по регби изолирована в Японии из-за коронавируса. 

Генеральный менеджер команды Алексей Грамотнев рассказал, что заболевание было обнаружено у массажиста коллектива.

Изоляция продлится как минимум два дня, сейчас спортсменок ожидают регулярные тесты на наличие вируса.
Мишка-неваляшка и Шапко-кот  это талисманы российской сборной на Олимпиаде. Сегодня их представил ОКР.

Как вам? 
 Японцы против визита главы МОК Томаса Баха в страну. Об этом заявила Ассоциация за запрет атомного и водородного оружия Хиросимы.

В заявлении организации говорится, что «Олимпиада, которая должна была стать праздником мира, проводится в пандемию, когда в мире умирают люди, а народ требует отменить или перенести Игры».

Очень напряженная ситуация 
 Увы: посол олимпийской сборной Евгения Медведева не поедет в Токио из-за тяжелой ситуации с коронавирусом.

Женя рассказала, что решение далось тяжело, но введенные в Японии ограничения делают поездку бессмысленной: личного общения с командой практически не будет.

В статусе посла Медведева поддержит наших ребят дистанционно.

Олимпиада стартует уже 23 июля.
 Олимпийский комитет России разослал нашим спортсменам инструкцию, в которой указал рекомендации по ответам на острые вопросы, сообщают СМИ.

ОКР предупредил спортсменов, что с приближением Игр в Токио станет больше провокационных вопросов от журналистов, которые могут поставить в неудобное положение. 

Перечисляем рекомендации комитета олимпийцам:

 Универсальный ответ на политические темы, вопросы о Крыме и Донбассе  «No comments», «Спорт  вне политики»;
 Вопросы о BLM: «Поддержка этого движения  личное дело каждого. Олимпийские игры не  площадка для политических заявлений»;
 Тема допинговых «воин»: следует заявить о неучастии в скандалах и посоветовать обратиться к тем, кто вводил санкции против российского спорта;
 О харассменте: можно ответить, что с этим никогда не сталкивались, но знаете, что такая проблема существует во многих странах;
 Про выступление без флага и гимна: стоит сказать, что участие в Олимпийских играх  большая честь и что спортсмены в любом случае представляют свою страну.

Как считаете, правильное решение?
Мюнхен разделил жизнь Олимпийских игр на до и после. Богатые на рекорды соревнования омрачились политическими аспектами. С той поры стартовал темный период Игр  период бойкотов и открытых конфронтаций.

Все самое интересное  по ссылке 
Министр спорта рассказал о скором назначении рулевого национальной команды по футболу. Попробуем угадать фамилию счастливчика? 
Начинаем утро новостным выпуском:

 КОНМЕБОЛ назвал символическую сборную Кубка Америки 
 
 
 Матыцин на встрече с олимпийцами: никто у нас флаг и гимн не отнимет 
 
 
 Доннарумма простился с «Миланом»
 
 
 Олимпийская команда беженцев завершила тренировки перед Играми в Токио


 Катар выпустил марки к чемпионату мира

 УЕФА объявил 10 претендентов на звание автора самого красивого гола чемпионата Европы.

В число претендентов вошел мяч украинца Андрея Ярмоленко в ворота сборной Нидерландов в матче группового этапа.

Также на награду претендует гол чешского форварда Патрика Шика шотландцам с 45 метров.

Полный список по ссылке 

А какой гол вам понравился больше всего?
Вечерний дайджест собран:

 Конора Макгрегора отстранили от боев до 2022 года по медицинским причинам


 Стамбул намерен провести Олимпийские игры 2036 года
 

 ЦСКА победил «ВиОн» в товарищеской встрече со счетом 2:0


 Патрик Конрад стал победителем 16-го этапа «Тур де Франс»


 УЕФА открыл дело против Футбольной ассоциации Англии по итогам финала чемпионата Европы

 РФС выступил с официальным заявлением после информации о скорой модернизации чемпионата России. 

Выделяем основное:

 В экономическом смысле наш футбол стагнирует: суммарные бюджеты клубов РПЛ, ФНЛ и ПФЛ уже много лет подряд находятся на одной и той же отметке. Футбол не привлекает новых волн интереса и новых денег. 
 
 При текущей тенденции выступлений клубов Россия к 2023 году выпадет из первой десятки рейтинга коэффициентов УЕФА, а к 2024-му опустится на 21-е место.

 В рамках исследования влияния лимита на легионеров сделан вывод, что российские клубы переплачивают как иностранцам, так и российским футболистам.

 Рассматривается вариант введения «налога на роскошь»  клуб, желающий заявить иностранца, делает обязательный финансовый взнос, а весь накопленный фонд в конце сезона распределяется между командами, выпускающими молодых россиян до 23 лет.

 Поменяв такую базовую вещь, как формат, можно улучшить всю систему. РФС рассматривает разные варианты модернизации, окончательного решения нет.
 Роджер Федерер пропустит Олимпиаду в Токио из-за травмы колена.

Похоже, швейцарский гений так и не сможет выиграть золото в одиночном разряде.

Он является олимпийским чемпионом 2008 года в паре и серебряным призером Игр-2012 в одиночке.

Маэстро 8 августа (в день закрытия Олимпиады) исполнится 40 лет.
Упс 
Вандалы изуродовали стену с изображением футболиста сборной Англии Маркуса Рэшфорда.

Он не реализовал пенальти в финале чемпионата Европы с Италией и стал объектом травли фанатов.

Позже болельщики скрыли оскорбительные надписи и оставили Рэшфорду слова поддержки 
Алексей Миранчук вернулся в расположение «Аталанты».

Хорошее настроение у Лехи. Теперь время упорной подготовки к новому сезону 
 Южноамериканская конфедерация футбола предложила провести матч между действующими победителями чемпионата Европы и Кубка Америки.

Как вам идея Суперкубка для сборных?
 В НХЛ наступило межсезонье, и одной из главных тем остается будущее Александра Овечкина.

Лидер «Вашингтона» до сих пор не подписал новый контракт с клубом.

Разбираемся, почему история с подписанием нового соглашения так сильно затянулась 
 Хабиб Нурмагомедов отклонил новое предложение о возвращении в UFC.

Босс промоушена Дэйна Уайт прислал бойцу сообщение с предложением провести поединок с канадской легендой ММА Жоржем Сен-Пьером.

Хабиб отклонил его.

«Я выдохся и действительно закончил. Мне 32 года, люди будут говорить о моем возвращении еще 7-8 лет, потому что в смешанных единоборствах много топовых бойцов, которым 37-39 лет. И они все еще на вершине»,  заявил Нурмагомедов.

Видимо, это далеко не последняя попытка босса UFC уломать Хабиба 
Мы продолжаем свое путешествие по истории Олимпийских игр. Следующая остановка  Мехико, 1968 год. 

Самые интересные факты о турнире  в материале по ссылке 
УЕФА назвал символическую сборную ЕВРО-2020. Внимательно смотрим:

 Вратарь: Джанлуиджи Доннарумма (Италия); 
 
 Защитники: Кайл Уокер, Харри Магуайр (оба - Англия), Леонардо Бонуччи, Леонардо Спинаццола (оба  Италия); 
 
 Полузащитники: Пьер-Эмиль Хейберг (Дания), Жоржиньо (Италия), Педри (Испания); 
 
 Нападающие: Федерико Кьеза (Италия), Ромелу Лукаку (Бельгия), Рахим Стерлинг (Англия).

Кого не хватает?

vkfootball
 Разъяренные английские фанаты пытались сорвать флаг Болгарии с посольства страны в Лондоне. 

Болельщики перепутали его с итальянским из-за похожих цветов. Об этом рассказал болгарский журналист Георгий Готев.

После поражения англичан в финале чемпионата Европы фанаты устроили погромы. Полицейские Соединенного Королевства задержали больше 130 человек, почти 20 правоохранителей получили ранения.

vkfootball
Интервью Семина? Пожалуйста. Собрали для вас главные цитаты:

 О новом чемпионе Европы: «Думаю, все логично и закономерно, потому что итальянцы на протяжении всей дистанции показывали хорошую игру. Они были хорошо функционально подготовлены, не было ни в какой из периодов чемпионата спада, хорошо манипулировали составом и, конечно, в самый нужный момент очень сильно и блестяще сыграл вратарь»;

 Про Манчини и его неудачи в «Зените»: «Игроков таких, как у него в сборной, не было. Всегда в игроках дело. Главная составляющая всех побед  это игроки. А, может, он, не зная русского языка, не мог правильно выстроить взаимоотношения. Это важный фактор»;

 Рассуждения том, кто должен возглавить сборную России: «Только в заголовок не пиши, что я за россиянина. Я за хорошего тренера. За очень хорошего. А так как хороший тренер к нам не пойдет Они все заняты, хорошие тренеры все имеют работу. Не имеют работу только специалисты средней и посредственной квалификации. Бердыев? Справился бы, конечно. Но, наверное, надо в первую очередь сформулировать, в каком направлении движется наш футбол».
Глава МОК Томас Бах назвал японцев китайцами на встрече с оргкомитетом Олимпиады в Токио. Он, конечно, сразу же исправился, но кому это интересно 
 Кажется, переход Влашича в «Милан» становится все ближе. 

Итальянские СМИ сообщают, что футболист дал согласие на переход в итальянский клуб. Сейчас агент игрока ведет переговоры о трансфере: речь идет об аренде с правом обязательного выкупа или полноценном трансфере полузащитника.

Сумма отступных за одного из самых ярких футболистов нашего чемпионата  30 млн евро.

Очень сложно будет ЦСКА без Николы в новом сезоне.
Доброе утро! Не пропустите самое главное за ночь:

 Рэшфорд извинился за незабитый пенальти


 НХЛ может провести сезон-2021/22 в полноценном формате


 Полиция Токио задержала четырех иностранцев по делу о наркотиках


 Игроки «Тампы» повредили Кубок Стэнли во время парада


 Британия обяжет соцсети передать данные авторов расистских комментариев

 Трагедия на «Маракане» и разбитая Англии на ЕВРО: кому навредило проклятие домашних финалов.

Немного о футбольной мистике 
 Депутат Госдумы прокомментировал нелицеприятные высказывания Артема Дзюбы в адрес Роберто Манчини.

Напомним, три года назад в одном из интервью форвард заявил: «Для меня Манчини не тренер, он  бизнесмен».

vkfootball
Выпуск вечерних новостей:

 Макгрегор пообещал убить Порье и его супругу: видео


 Александр Емельяненко анонсировал бои с блогером, рэпером и Минеевым


 Первое в России дело о договорном матче направили в суд


 Ефимова заявлена на одну дистанцию Олимпиады


 «Вильярреал» подписал контракт с российским футболистом

Вот это прыжок 
Андрей Лунев провел первую тренировку в «Байере».

Вперед за новыми трофеями 
Самое лучшее, что случилось на Евро-2020, эта фотография! Идеальный шаблон для мема. Кидайте в комменты свои варианты подписи 
Порядок игроков сборной Англии, которые били пенальти в финале, определялся в духе «BLM». Ничего не поняли? Приводим цитату бывшего владельца московского «Спартака» Андрея Червиченко, который все объяснил:

 «Cлышал версию, что англичане довыделывались со своим BLM, с этими коленопреклонениями. И решили дать трем подряд темнокожим игрокам пробить решающие пенальти. И, видимо, самый молодой их них Сака, который бил последним, должен был по сценарию стать героем нации. И вот доигрались»

Очень неординарная версия. 

vkfootball
Саутгейт объявил, что хочет остаться главным тренером сборной Англии и готовить команду к отборочному турниру на ЧМ-2022. 

Кого-то напоминает 

vkfootball
Исторический ЕВРО-2020, который был перенесен на год из-за пандемии, закончился триумфом сборной Италии на «Уэмбли».

Но турнир запомнится нам не только этим. Читайте по ссылке 
Наслаждаемся красочными кадрами из Рима 

vkfootball
 «Химки» не выступят в следующем сезоне Единой лиги ВТБ.

У клуба есть проблемы с финансированием.

Это значит, что в баскетбольном сезоне-2021/22 сыграют 12 команд вместо 13.
Аршавин считает, что в финале ЕВРО играли бездарные футболисты.

 «Англичане забили, а после этого не хотели владеть мячом и инициативой. Они играли очень прагматично, почти все опускались за линию мяча. Но у меня нет никакого удовольствия от просмотра сегодняшнего финала. Да какие пенальти? Такие бездарности»,  сказал футболист в эфире «Матч ТВ».

Неоднозначная оценка легенды российского футбола. Поддерживаете?

vkfootball
Видимо, поражение в финале стало для английских болельщиков слишком серьезным ударом. 

Темнокожие футболисты сборной, которые не забили пенальти в послематчевой серии, подверглись сильнейшей травле и расистским оскорблениям в социальных сетях. 

Речь идет о Джейдоне Санчо, Маркусе Рэшфорде и Букайо Сака.

Местная полиция и Футбольная ассоциация Англии уже начали расследование и заявили, что будут добиваться самого сурового наказания всех виновных.

Ужасная ситуация. 

vkfootball
Дмитрий Губерниев рассказал, что Россия сыграет в финале чемпионата Европы по футболу, когда «у нас на замене будут люди стоимостью 100 млн евро». Журналист также поддержал натурализацию зарубежных футболистов.

Как вам мнение?
Рим встречает чемпионов 

vkfootball
Доброе утро! Вот что произошло за ночь:

 Игроки сборной Италии разрезали сетку ворот стадиона «Уэмбли» на сувениры


 Макгрегор перенес операцию после проигранного боя с Порье


 Полиция Лондона задержала 45 человек в день финала ЕВРО


 «Милуоки» обыграл «Финикс» и сократил отставание в финале плей-офф НБА


 Манчини прокомментировал победу сборной Италии на ЕВРО

Сборная Португалии вылетела с чемпионата Европы еще в 1/8 финала, но лучшим бомбардиром остался Криштиану Роналду.

Он провел на турнире четыре матча, в которых забил пять мячей. 

Столько же наколотил форвард сборной Чехии Патрик Шик, но он провел на турнире на один матч больше, а также в активе Роналду есть еще голевая передача.

У Криша еще 3 гола с пенальти из 5. Но такие правила 

vkfootball
 Вратарь сборной Италии Джанлуиджи Доннарумма признан лучшим футболистом чемпионата Европы.

Согласны?

vkfootball
 ИТАЛИЯ  ЧЕМПИОН ЕВРОПЫ 

Основное и дополнительное время завершились со счетом 1:1.

В серии пенальти итальянцы оказались точнее  3:2. Свои попытки у англичан не использовали Маркус Рашфорд, Джейдон Санчо и Букайо Сака.

Италия впервые с 1968 года и во второй раз в истории выиграла чемпионат Европы!

Красавцы!

vkfootball
Полуфиналы были с дополнительным временем!

И ФИНАЛ ТОЖЕ!

Италия смогла сравнять счет благодаря стандарту  проворнее всех у ворот соперника оказался Леонардо Бонуччи!

1:1 после 90 минут! И еще полчаса нервного футбола!

Решат в дополнительном? Или будут пенальти?

vkfootball
Первый тайм финала завершен!

Англия забила быстрый гол: Киран Триппьер сделал пас в штрафную с правого фланга, а Люк Шоу замкнул подачу. Этот гол стал самым быстрым в финалах чемпионата Европы.

После этого реальных шансов забить не было.

Ждем ответ Италии после перерыва 

vkfootball
 Гимны спели! Команды готовы! 
 
Погнали! 
 
Финал чемпионата Европы между Италией и Англией!

vkfootball
 Залетайте в наш уютный онлайн, где будут все подробности главного футбольного события года!

Через полчаса начнется игра!
 Подходим к самому главному событию недели!

Составы на финал чемпионата Европы!

Италия: Джанлуиджи Доннарумма, Джованни Ди Лоренцо, Джорджо Кьеллини, Марко Верратти, Жоржиньо, Лоренцо Инсинье, Эмерсон, Леонардо Бонуччи, Николо Барелла, Федерико Кьеза, Чиро Иммобиле.

Англия: Джордан Пикфорд, Кайл Уокер, Люк Шоу, Деклан Райс, Джон Стоунз, Харри Магуайр, Харри Кейн, Рахим Стерлинг, Киран Триппьер, Калвин Филлипс, Мейсон Маунт.

Стартовый свисток в 22:00 мск

vkfootball
 НОВАК ДЖОКОВИЧ  ЧЕМПИОН УИМБЛДОНА 

Первый сет серб умудрился проиграть на тай-брейке, хотя вел с брейком, но затем взял три партии подряд  6:7 (4:7), 6:4, 6:4, 6:3.

Шестая победа на Уимблдоне у Джоковича, причем с 2018 года в Лондоне выигрывает только он!

ТРЕТИЙ ШЛЕМ ЗА СЕЗОН ПОДРЯД! ТАКОГО В ОТКРЫТОЙ ЭРЕ (С 1968 ГОДА) ЕЩЕ НЕ БЫЛО!

Абсолютно великий игрок!

Количество побед на мейджорах за всю историю тенниса: 
 
 Роджер Федерер  20 
 Рафаэль Надаль  20 
 Новак Джокович  20

Сербский гений догнал великих Роджера Федерера и Рафаэля Надаля!

Респект Маттео! Он бился невероятно в своем первом финале турнира «Большого шлема»! Теперь оставшиеся силы нужно направить футболистам, которые через пару часов будут сражаться на «Уэмбли» с Англией в финале чемпионата Европы!
Кадр из Лондона, где английские болельщики ведут себя так, словно их сборная уже выиграла чемпионат Европы.

Только представьте, что этот отважный мужчина сделает, если Англия и правда сегодня победит Италию 

vkfootball
 УЕФА может увеличить число участников чемпионата Европы до 32 сборных.

ЧТООООО???

Изменения могут вступить в силу с 2028 года. По информации СМИ, на проведение Евро-2028 претендуют Россия, Италия и Турция.

Скоро на чемпионате Европы буду участвовать все!
Губерниев в своем телеграм-канале призвал сборную Италии «испортить праздник английским жухалам». 

Получится ли? Мы не знаем, но попробуем угадать. 

Пишите точный счет финальной встречи и минуты забитых мячей в комментарии. Завтра подведем итоги, выбрав лучшего прогнозиста 

vkfootball
 Россиянка Диана Шнайдер победила на юниорском Уимблдоне в парном разряде. 

Вместе с белоруской Кристиной Дмитрук в финале она обыграла финку Лауру Хиетаранту и бельгийку Софию Костулас со счетом 6:1, 6:2.

Сейчас 17-летняя теннисистка занимает четвертое место в юниорском рейтинге Международной федерации тенниса.

Поздравляем и надеемся, что Диану ждет большая карьера! 
Разумеется, Хабиб не остался в стороне и прокомментировал неудачное выступление Макгрегора 

А вы верите в справедливость? 
Тимощук поделился впечатлениями от ЕВРО в Петербурге, рассказал о разнице между сборными Украины и России и влиянии лимита на результаты национальной команды.

К сожалению, мы не можем опубликовать здесь отдельные фразы, потому что все интервью вышло невероятно интересным. Читайте целиком 
 Говорит легенда: Месси назвал «безумным счастьем» победу в Кубке Америки. Цитируем:

 «Мне очень нужно было выиграть что-нибудь со сборной. Благодарю бога за то, что это наконец-то произошло. Сумасшедшее и безумное счастье  вот, что я испытываю сейчас, это невозможно описать словами. Я слишком много раз огорчался, но верил, что однажды мы победим».

Эта победа навсегда войдет в историю 
«Король вернулся». Но что-то пошло не по плану.

Мысли о бое Макгрегора против Порье  в нашем материале 
 УЭМБЛИ. ВЕЧЕР. ФИНАЛ. Уже сегодня Италия и Англия определят сильнейшего на ЕВРО.

За кого болеют в России?

vkfootball
Макгрегор грубо задел Порье и его жену после поражения. Интересно, как на это отреагирует супруга Конора 
ОН ЭТО СДЕЛАЛ!!! 

МЕССИ НАКОНЕЦ-ТО ВЫИГРАЛ СВОЙ ПЕРВЫЙ КРУПНЫЙ ТУРНИР ВМЕСТЕ СО СБОРНОЙ АРГЕНТИНЫ. 

ЛЕО  ЛУЧШИЙ ИГРОК КУБКА АМЕРИКИ.

СЧАСТЬЯ ПОСТ. РАДУЕМСЯ ЗА ВЕЛИКОГО!
Доброе утро! Сегодня насыщенный спортивный день, поэтому обязательно читаем дайджест:

 Сборная Аргентины впервые с 1993 года завоевала Кубок Америки


 Россиянин Ахмедов проиграл Таваресу на UFC 264


 Манчини рассказал о своих надеждах перед финалом ЕВРО


 Месси признан лучшим игроком Кубка Америки


 Россиянка Яна Куницкая потерпела поражение на турнире UFC 

 Макгрегор проиграл Дастину Порье в главном поединке турнира UFC 264.

В конце первого раунда ирландец сломал левую ногу и не смог продолжить бой. 

Это была третья драка между спортсменами. Теперь счет 2:1 в пользу американца.

Ждем, когда Конор попросит реванш.
 «Спартак» удалил профиль Остона Урунова с официального сайта.

Полузащитник вернулся из аренды в «Уфе», но не числится в составе ни основной, ни второй, ни молодежной команды.

Кажется, клуб вынес Урунову приговор. И он не модный.
Вечерний дайджест:

 Мария Ласицкене выступила на первом турнире после травмы
 

 Месси и Неймар признаны лучшими игроками Кубка Америки
 

 Стояновский и Красильников стали третьими на этапе Мирового тура
 

 «Краснодар» сыграл вничью с «Нюрнбергом»  0:0


 Бауке Моллема выиграл 14-й этап «Тур де Франс»

БУМ! Акробатический данк 
 Елена Веснина и Вероника Кудерметова не смогли выиграть Уимблдон в парном разряде. 
 
В финале россиянки уступили бельгийке Элизе Мертенс и Се Сувэй из Тайваня  6:3, 5:7, 7:9. 
 
Безумный сюжет: наши девчонки лидировали 6:3, 5:4, подавали на титул и не реализовали два матчбола. В решающем сете соперницы имели преимущество 5:3, но тоже не справились с нервами. Кудерметова и Веснина при счете 7:6 снова не смогли подать на матч.
 
Обиднейшее поражение 
 Похоже, Лео Слуцкий поставил точку в вопросе, вернется ли он в сборную России.

«Со мной не связывались на предмет работы. Вся тема на этом исчерпана. Мне очень нравится моя нынешняя работа»,  заявил главный тренер «Рубина».

Круг кандидатов на замену Станиславу Черчесову сужается.
 Тамара Москвина и Алексей Мишин удостоены премии ISU «За достижения в жизни».

Легенды 
 Эш Барти впервые в карьере выиграла Уимблдон!

Первая ракетка мира обыграла Каролину Плишкову в трех сетах  6:3, 6:7 (4:7), 6:3.

Австралийка могла закрыть встречу в двух партиях, но при счете 6:3, 6:5 не смогла подать на матч.

Второй успех Барти на турнирах «Большого шлема» после победы на «Ролан Гаррос» в 2019-м.

Королева 
 Словения и Россия сыграют отборочный матч чемпионата мира-2022 в Мариборе.

Встреча состоится 11 октября.

Один из самых неприятных моментов переживал в этом городе наш футбол: в стыковых матчах за право сыграть на чемпионате мира-2010 Россия проиграла Словении 0:1 и не попала на турнир в ЮАР 
 Лица вратарей «Байера» после новости о подписании Андрея Лунева.
 Соскучились по словам Станислава Черчесова?

Приготовили много мыслей бывшего главного тренера сборной России.

О расторжении контракта с РФС:

Это не увольнение в чистом виде. Более того, все задачи, которые были прописаны в моем договоре с РФС, мы выполнили. Просто на сегодняшний день это оптимальное решение  и для руководства, и для тренерского штаба. Лучшее ли для команды  сказать не готов. Это покажет время.

О смене поколений в сборной России:

Кто-то уходит, а те, кто появляются на смену, еще не до конца способны себя раскрыть. По мановению волшебной палочки ничего не происходит  как бы ты игроку ни доверял. Должно пройти какое-то время, чтобы что-то заработало. С одной стороны, Евро  большой турнир, с другой  необходимо было осуществлять определенные назревшие перемены, чтобы еще думать о будущем. Что мы и делали.

Об использовании военных терминов во время пресс-конференции:

Это же просто аналогии. Я мог использовать другие. Например, сказать: есть теоретики, а есть практики. Но это избито, мне показался более точным другой вариант: кто рисует карты в штабах и знает о происходящем на фронте только из докладов, не поймет того, кто на поле боя. У монитора рисовать стрелочки легко, мол, сюда выпустим игрока и выиграем, но это мне напоминает штабных офицеров. Действующие тренеры занимаются практикой, это гораздо сложнее теории.
 Влашич вернется в расположение ЦСКА 13 июля.

Ранее СМИ писали, что полузащитника хочет арендовать или выкупить «Милан».

По слухам, ЦСКА не отдаст хорвата дешевле 35 млн евро  это сумма отступных в его контракте. 

Как думаете, останется ли Никола в Москве?
На Олимпиаде только 26 соревнований пройдут со зрителями. Всего их будет 750. 

В четверг правительство Японии объявило о введении режима чрезвычайной ситуации в Токио из-за коронавируса. Начало Игр  23 июля.

Следим за ситуацией.
Уже в понедельник Андрей Лунев приступит к тренировкам в «Байере». А пока  цитата героя дня:
Встреча Нурмагомедовым, вторая бойня с Нейтом Диасом или триумф над Эдди Альваресом? Нет-нет. Самый важный поединок в карьере Конора мы увидим этой ночью.

Макгрегор против Порье на UFC 264. Все, что надо знать о главной битве года  в материале по ссылке 
 Артем Дзюба лучший футболист сборной России на ЕВРО-2020 по версии WhoScored.

1 Артем Дзюба  6,93 балла
2 Далер Кузяев  6,90
3 Матвей Сафонов  6,84 

vkfootball
А вот и первая фотография из Германии 

Удачи, Андрей!
Утренний выпуск новостей! Поехали!

 Сборная Колумбии заняла третье место на Кубке Америки


 Макгрегор и Порье вновь встретились лицом к лицу перед UFC 264: видео


 ЦСКА отдал Шкурина в аренду киевскому «Динамо»


 В UFC подыскали соперника для Хамзата Чимаева


 Матеус Фернандес вернулся в «Палмейрас»

Наши легкоатлеты здорово выступили на этапе Бриллиантовой лиги в Монако.

Михаилу Акименко не было равных в прыжках в высоту:

  Михаил Акименко (2,32 метра)
  Джанго Ловетт (2,29)
  Максим Недосеков (2,25)

Анжелика Сидорова стала второй в прыжках с шестом:

  Кэти Нэйджотт (4,90 метра)
  Анжелика Сидорова (4,80)
  Катерина Стефаниди (4,80)

Отличные результаты за две недели до Олимпиады!
Выпуск вечерних новостей:

 Кудерметова и Веснина вышли в финал Уимблдона в парном разряде
 

 СМИ: прокуратура намерена привлечь Промеса к уголовной ответственности
 

 Макгрегор и Порье сделали вес перед боем на UFC 264
 

 «Милан» обратился в ЦСКА с целью арендовать Николу Влашича 


 Непомнящий выиграл соревнования по рапиду на этапе Grand Chess Tour

 Новак Джокович против Маттео Берреттини  это вывеска финала Уимблдона в мужском одиночном разряде.

Серб мчит к очередной победе на мейджоре. Если в воскресенье добьется успеха, то сравняется с Роджером Федерером и Рафаэлем Надалем по количеству выигранных «Шлемов».

Итальянец же проведет свой первый финал турнира «Большого шлема» в карьере.

После Уимблдона Маттео пойдет на финал чемпионата Европы Италия  Англия? 
Врыв в выходные должен быть именно таким 
 Андрей Лунев подписал контракт с немецким «Байером».

Об этом сообщил представитель вратаря Антон Смирнов.

Клубы официально еще не объявили о сделке, но это вопрос времени.
Когда сказал, что теннис любишь больше футбола  
 
Вся Англия сейчас живет предстоящим финалом чемпионата Европы с Италией, но Бэкс находит время посмотреть качественные зарубы на Уимблдоне. Тем более сейчас в деле первая ракетка мира Новак Джокович 
 Президент УЕФА Александер Чеферин сообщил, что нынешний формат чемпионата Европы вряд ли будет повторен.

«Я бы больше так не поступал. Это слишком сложно и неправильно»,  заявил Чеферин.

А как вам идея турнира? Понравился крупный ивент, разбросанный по всей Европе?

vkfootball
 Появилась вакансия главного тренера сборной России по футболу.

Обязанности:

 организовать поездку команды в Катар в ноябре-декабре 2022 года (срок пребывания минимум 3 недели, в идеале  4)

Основные требования: 

 опыт управления коллективом от 25 человек; 
 умение работать с «золотым активом»;
 умение мотивировать команду, эффективно «сесть и поговорить»;
 умение работать в кризисных ситуациях;
 опыт работы на аналогичной должности от трех лет.

Кто готов?
 Карен Хачанов стал лучшим из россиян в одиночном разряде на Уимблдоне. Он впервые добрался до 1/4 финала травяного мейджора. 
 
После такого сложного турнира нужно отложить ракетку и поиграть с сыном в машинки 
 Игроки сборной России начали благодарить Станислава Черчесова за работу в команде.

Первыми отметились Денис Черышев и Артем Дзюба.

Ждем новых респектов тренеру.
 Один из лидеров сборной России Марио Фернандес может завершить карьеру в национальной команде.

Он сказал, что не планирует играть до 35-37 лет, а уже в 33 может закончить с футболом вообще.

В сентябре Фернандесу исполнится 31 год.

Без СуперМарио уже тяжело представить сборную России.
 В ночь на 11 июля у Месси будет новая и, скорее всего, последняя попытка добыть трофей в аргентинской футболке. В финале Кубка Америки его сборная встретится с бразильцами. 

Всего же таких попыток у него было четыре. Рассказываем про каждую 
 Этого парня не остановить. Макгрегор  о предстоящем бое с Порье. 

Не пропустите зарубу в этот уик-энд 
 Официально: Фабиан Бальбуэна стал игроком «Динамо».

Защитник сборной Парагвая перешел на правах свободного агента и подписал 4-летний контракт.

Усиление для бело-голубых? 
 Станислав Черчесов прокомментировал свой уход с поста главного тренера сборной России.

Эксклюзивное интервью 
До Олимпиады в Токио осталось две недели! Познакомимся поближе с нашими спортсменами 
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Макгрегор чуть не сцепился с Порье на битве взглядов перед UFC 264: видео


 Россияне взяли три золота в первый день на этапе Кубка наций по велотреку


 Макгрегор: Нурмагомедов ничего не дал спорту  он убежал, как крыса!


 Непомнящий сохранил лидерство на этапе серии Grand Chess Tour в Загребе


 Тайсон Фьюри сдал положительный тест на коронавирус

Эффектная точка дня  наш дайджест:

 СМИ: Фабиан Бальбуэна подписал контракт с московским «Динамо»
 

 Моуринью прервал пресс-конференцию из-за шелестящей пленки на окне 


 Павел Буре назначен специальным представителем ФХР по международным делам
 

 Бьорн Кейперс назначен главным арбитром финала чемпионата Европы-2020


 СМИ: бой между Фьюри и Уайлдером может быть перенесен из-за коронавируса

Вот это настоящий тренер 
 Берем ручки и вычеркиваем первые имена из списка претендентов на пост главного тренера сборной России.

Йоахим Лев и Андре Виллаш-Боаш не возглавят нашу команду, пишут СМИ.

Финансовые запросы этих специалистов слишком велики 
 Определились финалистки Уимблдона в женском одиночном разряде.

Эш Барти сразится с Каролиной Плишковой.

У австралийки есть один выигранный мейджор («Ролан Гаррос-2019»), а у Плишковой был финал US Open-2016.

В субботу нас ждет битва действующей первой ракетки мира и экс-первой ракетки мира 
 Олимпийские соревнования в Токио пройдут без зрителей. 
 
Такое решение касается и еще трех префектур Японии  Сайтамы, Тибы и Канагавы. 
 
Церемонии открытия и закрытия Игр точно без зрителей. 

А вот на олимпийских объектах в Фукусиме, Мияги и Сидзуоке лимит на допуск зрителей составит 10 тысяч человек и не более 50% от максимальной вместимости арен.
 
Легко догадаться, что все из-за коронавируса 
 Сегодня состоялась жеребьевка чемпионата мира по пляжному футболу.

Соперники сборной России:

 США
 Парагвай
 Япония

Турнир пройдет с 19 по 29 августа в Москве.
 Провал на чемпионате Европы и странная пресс-конференция.

Разбираемся в причинах отставки Станислава Черчесова.
 Кто теперь будет тренировать наших парней? 
 
Сергей Семак, Валерий Карпин, Лео Слуцкий? Или кто-то из иностранцев? 
 
Набрасывайте варианты (даже самые невероятные), кто должен стать спасителем сборной России 
 Первые слова теперь уже бывшего главного тренера сборной России Станислава Черчесова после ухода со своего поста.

Для него эти годы получились незабываемыми, а для вас?
 Эпоха Станислава Черчесова в сборной России:

Кубок конфедераций-2017: 3-е место в группе
Чемпионат мира-2018: 1/4 финала
Лига наций-2018/19: сборная России осталась в Лиге B
Лига наций-2020/21: сборная России осталась в Лиге B 
Чемпионат Европы-2020: 4-е место в группе

Под руководством Станислава Черчесова сборная России провела 57 матчей, одержала 25 побед, 11 раз сыграла вничью и потерпела 21 поражение.

Как оцените работу Черчесова?
 РФС РАСТОРГ КОНТРАКТ С ГЛАВНЫМ ТРЕНЕРОМ СБОРНОЙ РОССИИ ПО ФУТБОЛУ СТАНИСЛАВОМ ЧЕРЧЕСОВЫМ 

Вместе со специалистом уходит и его штаб.

РФС начнет работу по поиску кандидатов на эти позиции.

Ближайший матч сборной России уже 1 сентября с Хорватией в отборе на чемпионат мира 2022 года.
 УЕФА открыл дисциплинарное дело в отношении сборной Англии после полуфинала чемпионата Европы с Данией. 

Есть три претензии:

 использование лазерной указки, которая помешала вратарю датчан Касперу Шмейхелю в эпизоде с пенальти;

 свист во время исполнения гимна Дании;

 файеры на английских трибунах.

vkfootball
В Токио с 12 июля по 22 августа вводится режим ЧС из-за коронавируса. 

До Олимпиады  15 дней. Состоятся Игры или пройдут без местных зрителей? Скоро узнаем 
 Денис Глушаков остается в «Химках»

Контракт с полузащитников подписан до конца сезона-2023/24.

Отличная новость для фанатов красно-черных.
 Официально: Серхио Рамос подписал контракт с «ПСЖ».

Испанец переезжает в Париж на 2 года. 

Как вам такой трансфер? 
Нападающий «Тампы» Никита Кучеров играл в финале Кубка Стэнли с переломом ребра 

Он сражался через боль, перед каждым матчем ему делали уколы. Никита  профессионал. Здоровья 
 В ночь на воскресенье пройдет UFC 264, главным событием которого станет рубка Конора Макгрегора против Дастина Порье.

Пять поединков, которые не стоит пропускать перед завершением эпохальной трилогии 
 «ТАМПА»  ОБЛАДАТЕЛЬ КУБКА СТЕНЛИ ВТОРОЙ ГОД ПОДРЯД!

В пятом матче финала «молнии» обыграли «Монреаль»  1:0. Счет в серии  4:1.

Андрей Василевский, Никита Кучеров и Михаил Сергачев  топчики! Поздравляем наших ребят 

Собрали лучшие фотографии для вас.
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 Они вновь сделали это! Русская троица из «Тампы» забрала Кубок Стэнли


 Кучеров повторил достижение великих Гретцки и Лемье


 Японские эксперты рекомендовали МОК проводить Олимпиаду без зрителей


 Хачанов назвал главную ошибку в проигранном матче Уимблдона с Шаповаловым


 Сергачев стал самым молодым россиянином, завоевавшим два Кубка Стэнли

Заканчиваем день дайджестом:

 Кудерметова и Веснина вышли в полуфинал Уимблдона в парном разряде
 

 «Зенит» сыграл вничью с «Вердером» в товарищеском матче  2:2


 Дочь певца Брюса Спрингстина выступит на Играх в Токио в конном спорте 


 Бельгиец Ваут ван Арт выиграл 11-й этап «Тур де Франс» 


 «Финал четырех» баскетбольной Евролиги в 2022 году пройдет в Берлине 

 Их осталось двое!

11 июля в финале чемпионата Европы Италия сыграет с Англией!

Кто победит?

vkfootball
 СБОРНАЯ АНГЛИИ  ВТОРОЙ ФИНАЛИСТ ЧЕМПИОНАТА ЕВРОПЫ!

Англичане обыграли команду Дании в дополнительное время  2:1.

Очень спорный пенальти получила Англия. VAR просматривал эпизод, но согласился с мнением главного судьи. Каспер Шмейхель взял удар Харри Кейна, но капитан английской сборной добил мяч.

Англия впервые в своей истории вышла в финал чемпионата Европы!

11 июля в Лондоне битва с Италией!

vkfootball
 И снова дополнительное время! 
 
Второй тайм получился более спокойным. Моментов у ворот Пикфорда не было, а вот Шмейхель пару раз выручал датчан!

Будут пенальти во втором полуфинале?

vkfootball
 Великолепный первый тайм провели Англия и Дания  1:1 

Миккель Дамсгор роскошным ударом со штрафного открыл счет, а затем Автогол помог англичанам сравнять счет  Симон Кьер под давлением Рахима Стерлинга переправил мяч в свои ворота.

Кстати, Джордан Пикфорд пропустил первый мяч на этом Евро!

vkfootball
Божественный уровень владения великом 
 Сергей Карасев не будет работать на финале чемпионата Европы.

«Евро-2020  это мощь. Было очень круто. Лечу домой»,  написал Карасев в Instagram.

На чемпионате Европы наш реф обслужил три матча в качестве главного судьи, а в трех встречах исполнял роль резервного судьи.

Безоговорочный топ 

vkfootball
 Чемпионат Европы подходит к концу, но уже можно составить список сборных, которые разочаровали.

Пятерка неудачников, в которой ты не встретишь сборную России 
 Эх, Карен Хачанов героически бился 3,5 часа в четвертьфинале Уимблдона, но потерпел поражение.

Россиянин уступил канадцу Денису Шаповалову в пяти партиях  4:6, 6:3, 7:5, 1:6, 4:6.

Два гладиатора  

Как же близок был первый полуфинал на турнире «Большого шлема» для Карена.

Увы, россиян в одиночном разряде не осталось.

Шаповалов в пятницу даст бой первой ракетке мира Новаку Джоковичу.
 Вратарь сборной Дании Каспер Шмейхель очень не любит, когда его сравнивают с папой. 
 
Петер Шмейхель  легенда «Манчестер Юнайтед» и чемпион Европы 1992 года. У его сына достижения скромнее, но уже сегодня Каспер может выйти в финал Евро, как это сделал его отец 29 лет назад. 
 
Сможет остановить Англию во главе с Харри Кейном?

vkfootball
 Тимофей Цзю победил Стива Спарка в бою за титул WBO Global.

Сыну легенды российского бокса понадобилось всего девять минут, чтобы закончить бой нокаутом. Для него эта победа стала 19-й на профессиональном ринге, поражений  0.

Увы, но спортсмен выступает под австралийским флагом.
 Сборные России и Словакии проведут матч квалификации ЧМ-2022 в Казани. 
 
Перед этим наша команда сыграет против Хорватии (1 сентября в Москве), Кипра (4 сентября  Никосия) и Мальты (7 сентября  Волгоград). 
 
Надеемся на отличный футбол! Болельщики точно не простят футболистам плохое выступление в этой квалификации.
 Гребцы сборной России Никита Моргачев и Павел Сорин сдали положительные допинг-пробы на мельдоний. 

Ранее они были включены в олимпийский состав на Игры в Токио. Наша команда по академической гребле уже приехала в Японию, Моргачев и Сорин  в Москве. 

Спортсменов должны заменить Никита Еськин и Александр Матвеев, им в срочном порядке готовят документы для поездки в Токио.

 Федерация гребного спорта России не исключает, что проваленные допинг-тесты могут быть ошибкой. Ждем подробностей расследования.

Ситуацию уже прокомментировал Дмитрий Губерниев. По его словам, «большего позора было просто невозможно ожидать».
 Cегодня мир узнает второго финалиста ЕВРО-2020. 

Сборные Англии и Дании определяет сильнейшего на «Уэмбли». Матч уже традиционно стартует в 22:00 по московскому времени. 

Кого хотим хотим увидеть в паре с итальянцами?

vkfootball
РПЛ начала продажу билетов на матч Суперкубка России между «Локо» и «Зенитом».

Цена поступивших билетов  от 700 до 1800 рублей.

Игра пройдет 17 июля на стадионе в Калининграде. Планируете посетить?
 Ого! Бывший судья Юнас Эрикссон обвинил УЕФА в коррупции. По его словам, организация назначает арбитров не по профессиональному принципу. 

 «Выбирают того, кто делает меньше всего ошибок? Правда в том, что все мрачно. Грязный, политический и фальшивый мир, в котором играют роль коррупция, дружба, верность и национальность. Те, кто получает финал, не становятся автоматически лучшими судьями турнира. Все должны знать, что этот гнилой мир далек от хорошей культуры, и я могу сказать, что чертовски счастлив, так как перестал судить три года назад»,  написал Эрикссон в своем Instagram.

Как думаете, Карасев может быть замешан в незаконных схемах УЕФА?

vkfootball
Прямая речь маэстро после победы в полуфинальной игре.

Жаль, что у него ничего не получилось в «Зените».

vkfootball
Время утреннего выпуска новостей: 
 
 Сборная Аргентины вышла в финал Кубка Америки 
 
 
 «Финикс» победил «Милуоки» в первом матче финала плей-офф НБА
 
 
 СМИ: организаторы ОИ в Токио пустят на стадионы не более 5 тысяч человек 
 
 
 Бонуччи назвал полуфинал ЕВРО с испанцами самым сложным матчем в жизни 
 
 
 Итальянские фанаты празднуют победу над Испанией в центре Мадрида 

В каком же порядке сегодня был Сергей Карасев 

Просто лучший!

vkfootball
 ИТАЛИЯ  ПЕРВЫЙ ФИНАЛИСТ ЧЕМПИОНАТА ЕВРОПЫ 

Основное и дополнительное время завершились вничью  1:1.

В серии пенальти ключевым стал промах Альваро Мораты, который спас Испанию в основное время! Джанлуиджи Доннарумма вытащил, а через минуту Жоржиньо переиграл Унаи Симона!

Невероятный полуфинал, и очень жалко, что в этот вечер есть проигравший!

Болельщиков сборной Италии с победой!

Соперник определится завтра во втором полуфинале, в котором встретятся Англия и Дания!

vkfootball
 КАКОЙ ЖЕ ВОЛШЕБНЫЙ, ЖИВОЙ И КРАСИВЫЙ ФУТБОЛ 

Испания и Италия уходят в дополнительное время  1:1 после 90 минут!

На гол Федерико Кьезы испанцы нашли ответ благодаря вышедшему на замену Альваро Морате.

Еще как минимум полчаса футбола!

vkfootball
 Первый тайм полуфинала чемпионата Европы Италия  Испания завершен.

Пока по нулям, но моменты есть: разочек спас Джанлуиджи Доннарумма, но и Унаи Симону скучать не пришлось. В конце тайма Эмерсон в перекладину попал.

Но мы хотим увидеть голы! Ждем их после перерыва!

vkfootball
Под полуфинал чемпионата Европы Италия  Испания подготовили дайджест:

 СМИ: РФС не обсуждал с Черчесовым вопрос отставки после провального чемпионата Европы
 

 Касаткина пропустит Олимпийские игры из-за травмы
 

 Ассоциация пляжного футбола Украины посчитала, что Россия не сможет обеспечить безопасность украинцам на ЧМ


 Кавендиш выиграл 10-й этап «Тур де Франс»


 Монреаль снял свою кандидатуру на проведение матчей ЧМ-2026

Вау! Да этот парень слишком хорош 
 И все-таки Украины не будет на чемпионате мира по пляжному футболу в Москве.

Так решила Федерация футбола Украины.

Жаль.
УЕФА пригласил полузащитника сборной Дании Кристиана Эриксена и спасших его врачей посетить финал чемпионата Европы.

На решающий матч также приглашена жена футболиста, пишут СМИ.

А если еще Дания сыграет в финале, то Крис будет очень рад поболеть за своих ребят со стадиона 

vkfootball
 Организационный комитет чемпионата мира по пляжному футболу пока не получал официальных писем от Федерации футбола Украины или ФИФА по поводу отказа от участия украинской сборной в турнире. 

Украинские СМИ сообщали, что национальной сборной запретили ехать в Москву на чемпионат мира.

Жеребьевка пройдет 8 июля, а сам турнир с 19 по 29 августа.
 Определен окончательный состав сборной России на Олимпиаду в Токио.

 В него вошли 335 спортсменов  150 мужчин и 185 женщин.

 Самой титулованной в составе является пятикратная олимпийская чемпионка по синхронному плаванию Светлана Ромашина.

 Самой молодой участнице гимнастке Виктории Листуновой 16 лет, самой опытной Инессе Меркуловой (конный спорт)  56. Средний возраст олимпийцев  27 лет.

 Флаг Олимпийского комитета России на церемонии открытия 23 июля будут нести олимпийские чемпионы Софья Великая (фехтование) и Максим Михайлов (волейбол).

Желаем удачи нашей команде 
 Титула не будет: Медведев вылетел с Уимблдона, проиграв поляку Хуберту Хуркачу.

Встреча была перенесена с понедельника из-за дождя и началась со счета 2-1 (6:2, 6:7 (2:7), 6:3, 3:4) в пользу россиянина. Хуркач выиграл 4-й и 5-й сеты и прошел в четвертьфинал турнира.

Сегодня Даниил не был похож на себя. Кажется, перенос матча повлиял на игру нашего теннисиста в худшую сторону.
 Нападающий Сергей Плотников подписал контракт с ЦСКА. 

В минувшем сезоне он играл за «Магнитку», в составе которой провел 70 матчей и набрал 52 очка. О причинах загадочного ухода не сообщается, но СМИ пишут, что дело точно не в деньгах.

В 2017 году форвард брал Кубок Гагарина с армейцами из Петеребурга  СКА.

Отличный трансфер для москвичей!
 Большие новости: «Локо» объявил о назначении Ральфа Рангника руководителем по спорту и развитию.

Немец  бывший тренер «РБ Лейпциг», именно с ним команда начала добиваться первых больших успехов футболе. 

Желаем специалисту удачи в новой должности! 
Число легионеров в российском футболе необходимо изменить, считает министр спорта России. 

В какую сторону  пока что руководитель не сказал.
«Металлург» выведет из обращения 10-й игровой номер.

Под ним выступал нападающий Сергей Мозякин. Вчера он завершил карьеру.

Красивый жест от клуба! 
 Йоахим Лев вошел в число кандидатов на пост главного тренера сборной России, сообщают СМИ.

Ранее немецкий наставник рассказал о планах покинуть свою команду. Его контракт заканчивается 31 июля.

Хотели бы посмотреть на работу специалиста в России?
 Уже сегодня сборная Италии сразится с испанцами в полуфинале ЕВРО!

Лондонский «Уэмбли», 22:00 по московскому времени.

Нас ждет отличный футбол. За кого будем болеть?
Любопытный факт: мэр Тампы Джейн Кастор вчера предложила местной команде проиграть выездной матч «Монреалю» в серии финала НХЛ, чтобы добыть победу дома и отпраздновать титул как полагается. 

Сказано  сделано. Встреча завершилась 3:2 в пользу канадцев. Теперь счет в серии 3:1, «Тампа» по-прежнему уверенно лидирует.

Поражение «Лайтнинг» прервало победную серию голкипера Василевского в матчах с «Монреалем»: она длилась 11 игр подряд.

Российский нападающий канадской команды Александр Романов вписал свое имя в историю «Хабс» как самый молодой защитник клуба, забросивший шайбу в финальной серии плей-офф.

Интересно, сможет ли «Тампа» закончить противостояние в следующем матче.
Доброе утро! События за ночь: 
 
 Романов отметился голом в своем первом матче финала Кубка Стэнли 
 
 
 Бразильские футболисты пробились в финал Кубка Америки 
 
 
 «Монреаль» обыграл «Тампу» и сократил отставание в серии 
 
 
 Стали известны все участницы четвертьфинала Уимблдона 
 
 
 VIP-персоны могут посетить открытие Олимпиады 

Клубы РПЛ провели товарищеские матчи на сборах. Ловите результаты:

ЦСКА  «Копенгаген»  0:1;
«Уфа»  «Сепси»  1:3;
«Локомотив»  «Краковия»  2:2;
«Спартак»  «Шибеник»  4:2;
«Рубин»  «Урал»  3:1.

На фото  «Уфа» и ее замечательная фиолетовая форма.
День подходит к концу  читаем подборку новостей:

 Строительство стадиона к ЧМ по пляжному футболу началось в Лужниках


 Солянников и Курбатов перешли из «Сочи» в СКА


 Луис Энрике назвал нехарактерные для итальянцев аспекты игры на ЕВРО


 Александр Романов дебютирует в финале Кубка Стэнли


 Шевченко назвал задачи для сборных России по волейболу на Олимпиаде

 СЕГОДНЯ МОЗЯКИН ЗАВЕРШИЛ ИГРОВУЮ КАРЬЕРУ

Он  лучший бомбардир в истории КХЛ и настоящая легенда российского хоккея.

Серега, спасибо за невероятные эмоции и красивую игру! 
Будьте осторожны 
 Экс-чемпион UFC Фабрисиу Вердум хочет побить Емельяненко.

Бразильский тяжеловес вызвал легенду ММА на поединок и добавил, что Федор никогда не был величайшим.

 «Если Федор хочет моей мести, то договорились  я готов поехать в Россию! И Емельяненко никогда не был величайшим в истории, ведь я уничтожил его. Давайте сделаем это!",  написал Вердум в Twitter.

Хотели бы посмотреть этот бой?
Вратарь сборной Латвии по хоккею Матисс Кивлениекс умер на 24-м году жизни. 

В полиции города Нови рассказали, что он выбежал из джакузи с несколькими людьми из-за неудачного запуска фейерверка, после чего поскользнулся, упал и ударился головой о бетон. Серьезная травма головы привела к смерти спортсмена.

Ужас 
 Очень жаль, но на Уимблдоне не осталось российских теннисисток.

Людмила Самсонова не смогла выйти в четвертьфинал, проиграв чешке Каролине Плишковой  2:6, 3:6.

Еще десять наших девушек вылетели с турнира ранее.
УЕФА представил специальный мяч к полуфиналам и финалу ЕВРО. Первая игра стадии 1/2 между Италией и Испанией пройдет уже завтра.

Как вам дизайн?
 Двукратного чемпиона Европы по боевому самбо Хадиса Ибрагимова дисквалифицировали на пять лет за применение допинга.

Он выигрывал золото на чемпионатах 2016 и 2019 годов.
 Министерство культуры Украины внесло Губерниева в «черный список». Туда входят «лица, угрожающие национальной безопасности» страны.

Комментатор уже отреагировал на эту новость: «Весь мир знает, как я поддерживаю украинских спортсменов. В каждом репортаже! Минкульт Украины  это вы, идиоты, создаете угрозу для своего народа! Я плюю в ваши рожи»,  написал Губерниев.

Хотелось бы узнать причины такого решения.
 Доменико Тедеско объяснил, почему после «Спартака» до сих пор остается без команды.

Где в итоге окажется экс-наставник красно-белых? 
 Вот такой фотографией московское «Динамо» представило своего очередного новичка.

Поиграем? Кто это?
Сегодня на Уимблдоне наши теннисисты сразятся в 1/8 финала.

 13:00 Карен Хачанов  Себастьян Корда
 14:30 Мартон Фучович  Андрей Рублев
 15:00 Каролина Плишкова  Людмила Самсонова
 16:30 Хуберт Хуркач  Даниил Медведев

Болеем за 
После 1936 года Игры пропали на 12 лет. Лондон взял риск и снова помог МОК провести соревнования, как это и было 40 годами ранее.

О второй Олимпиаде в столице Великобритании  в нашем материале 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Роберто Мартинес сохранит пост тренера сборной Бельгии по футболу


 Васильев сошел на четвертом этапе «Шелкового пути»


 Сборная Италии по баскетболу отобралась на Олимпиаду впервые с 2004 года


 Мазепин получил три штрафных балла после Гран-при Австрии


 Мотовездеход Нифонтовой загорелся после финиша

 Трансфера не будет? Агент защитника Эзджана Алиоски опроверг слухи об интересе ЦСКА.

Ранее СМИ сообщили, что футболист может перейти в красно-синий клуб на правах свободного агента. 

Он провел 3 матча за сборную Северной Македонии на ЕВРО-2020 и забил один гол.
 Отличная новость! Российская бригада арбитров во главе с Алексеем Матюниным назначена на матч Лиги конференций между клубами «Широки Бриег» и «Влазнией».

Встреча команд состоится 8 июля в городе Широки-Бриег.

Удачи 
Пытаемся уследить за всем с помощью нашего вечернего дайджеста:

 Ферстаппен выиграл третий этап «Формулы-1» подряд


 Серхио Агуэро записал видеообращение к футбольному клубу «Сочи»


 «Кристалл» стал шестикратным чемпионом России по пляжному футболу


 Стал известен состав женской сборной России по волейболу на Олимпиаду


 «Не трава, а непонятно что»: Тарпищев  о газоне на Уимблдоне

Гимнастика, единоборства или футбол? Никита Нагорный выбирает все сразу 
 Александр Тихонов жестко прокомментировал нашумевшую пресс-конференцию Станислава Черчесова.

Как вам?

vkfootball
 Полина Кнороз одержала победу в прыжках с шестом на этапе Бриллиантовой лиги в Стокгольме.

 Полина Кнороз (4,71 метра)
 Холли Брэдшоу (4,61)
 Ирина Жук (4,61, уступившая Брэдшоу по количеству попыток)

Поздравляем Полину 
Два с половиной часа Станислав Черчесов общался с журналистами МИА «Россия Сегодня». После пресс-конференции вопросов к тренеру, кажется, стало еще больше.

О том, как это было  в нашем тексте 
 Россияне все еще на ЕВРО: Карасев назначен резервным арбитром полуфинала Италия  Испания.

Он будет помогать главному судье встречи немцу Феликсу Брыху.

Матч пройдет 6 июля на «Уэмбли». Начало  в 22:00 по московскому времени. 

За кого будете болеть?

vkfootball
 Двое лондонских полицейских пострадали в стычках с местными болельщиками после матча Англия  Украина. Фанаты слишком активно праздновали выход своей сборной в полуфинал ЕВРО. 

В результате «торжества» девять человек были арестованы, из них трое  по подозрению в нападении на сотрудника полиции, четверо  по подозрению в участии в беспорядках, один  по подозрению в нанесении побоев, а еще один  за хулиганское поведение в нетрезвом виде. 

Британские хулиганы в своем стиле 

vkfootball
 Полуфинальные матчи ЕВРО пройдут шестого и седьмого июля. 

Пока что обсуждаем вылет сборной Украины, которая была в шаге от матчей 1/2. Так Шевченко оценил игру своих футболистов в матче против Англии:

 «Ребятам было тяжело. А в общем, команда играла в свой футбол, не отказывалась от своих принципов. Мы пытались противостоять, но эта гора осталась для нас неприступной. Наверное, нам еще рано замахиваться на такие горы».

Как считаете, украинцы выступили лучше России или им просто повезло?

vkfootball
Продолжаем цикл материалов про Олимпийские игры. На очереди  соревнования 1936 года в Берлине, которые запомнились возрождением древнегреческих традиций и не только.

Текст по ссылке 
 Экс-тренер сборной России по футболу Сергей Балахнин прокомментировал пресс-конференцию Станислава Черчесова, которая прошла в МИА «Россия сегодня». 
 
Как вам мнение?

vkfootball
Новости автоспорта: россиянин Суховенко и еще семь гонщиков снялись с ралли-рейда «Шелковый путь».

Причина  отмена монгольского этапа ралли.

 В субботу организаторы гонки сообщили, что такое решение было принято из-за распространения на территории Монголии коронавируса и бубонной чумы. Теперь отмененные этапы пройдут в России.
Украинские болельщики в соцсетях раскритиковали сборную после разгромного поражения от Англии на ЕВРО. 

Собрали самые интересные цитаты пользователей:

 «Шведов жалко. Они бы сыграли достойнее, чем эта орава деревянных ныряльщиков»;

 «Почему не было замен? Как можно было выйти на игру с целью проиграть? Позор, Шева»;

 «Было такое чувство, будто им заплатили, чтобы не бегать. Они даже не старались играть»;

 «При счете 0:4 мы играем так, будто нас все устраивает. Где замены от Шевченко? Разве уже могло быть хуже?».

Как вам игра?

vkfootball
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Cборная Аргентины вышла в полуфинал Кубка Америки


 Спортсменам разрешат выражать протест на Олимпийских играх


 Аль-Раджи снялся с ралли «Шелковый путь»


 «Ростов» расторг контракт с Арсением Логашовым


 «Милуоки» вышел в финал плей-офф НБА

 Президент Украины Владимир Зеленский поблагодарил футбольную сборную за выступление на чемпионате Европы, несмотря на крупное поражение от Англии в четвертьфинале.

Как вы оцените результат и игру команды Андрея Шевченко?

vkfootball
 Полуфиналы чемпионата Европы:

Италия  Испания
Англия  Дания

Каким будет финал?

vkfootball
 Без шансов для Украины: Англия добилась легкой победы со счетом 4:0 и вышла в полуфинал чемпионата Европы.

Дубль Гарри Кейна, голы Гарри Магуайра и Джордана Хендерсона привели к разгрому.

Англия за один матч забила столько же мячей, сколько за весь турнир до игры с Украиной.

И они по-прежнему не пропускают! Теперь команда Гарета Саутгейта возвращается в Лондон и сыграет с Данией за место в финале!

vkfootball
 Исторический момент для нашего тенниса: впервые Россия будет представлена тремя игроками в мужском одиночном разряде на второй неделе Уимблдона!

Даниил Медведев присоединился к Андрею Рублеву и Карену Хачанову! Первая ракетка страны вытащил матч с финалистом Уимблдона-2017 Марином Чиличем!

Даня проиграл два сета со счетом 6:7 (3:7), 3:6, но потом доминировал  6:3, 6:3, 6:2. Хотя чуточку Медведев заставил понервничать, не подав на матч с первого раза и упустив три матчбола.

Кроме того, Даниил впервые в карьере ворвался в 1/8 финала Уимблдона!

Ждем второй недели Уимблдона! Воскресенье традиционно является выходным на травяном мейджоре!
Вечер субботы+дайджест=кайф:

 «Зенит» сыграл вничью с «Шальке» в товарищеском матче  0:0
 

 «Достигли низшей точки»: Мазепин  о квалификации Гран-при Австрии 


 Федерер вышел в четвертый раунд Уимблдона 


 В России пройдут три этапа «Шелкового пути» вместо гонок в Монголии 


 Бельгийский велогонщик Тенс выиграл восьмой этап «Тур де Франс» 

 Сборная Дании впервые с 1992 года вышла в полуфинал чемпионата Европы!

Скандинавы убрали с дороги Чехию  2:1.

Сначала отличился Томас Дилейни (5-я минута), прекрасно пробив головой, а затем после виртуозной передачи Йоакима Меле забил Каспер Дольберг (42).

После перерыва чехи отыгрались усилиями лучшего бомбардира команды Патрика Шика (49). Он догнал Криштиану Роналду в списке бомбардиров (у обоих по 5 мячей), но превзойти уже не удастся.

Дания в четверке лучших команд Европы впервые за 29 лет! Тогда эта сборная выиграла турнир!

Смогут на этот раз?

vkfootball
Немного волшебства на доске 
 Макс Ферстаппен выиграл квалификацию Гран-при Австрии. 

Третий поул подряд взял голландец. В двух предыдущих случаях он выигрывал и гонку.

Вторым в квалификации стал Ландо Норрис, третьим  Серхио Перес.

Никита Мазепин снова последний 
Юный болельщик сборной Дании встретил Кристиана Эриксена. 
 
Оба сегодня будут поддерживать свою команду в четвертьфинале чемпионата Европы с Чехией. 
 
Как же приятно видеть Криса в хорошем настроении после всего пережитого 

vkfootball
 Анастасия Павлюченкова завершила борьбу на Уимблдоне.

Первая ракетка России проиграла Каролине Муховой из Чехии со счетом 5:7, 3:6.

В женском одиночном разряде осталась только Людмила Самсонова.
 Дмитрий Губерниев дал смелый прогноз на итог ЕВРО-2020.

Как вам такое мнение? 

vkfootball
Алина Загитова передает летний привет 

А как вы проводите свои выходные?
Инсайд от Василия Уткина 

Спортивный журналист заявил, что РФС отправит Станислава Черчесова в отставку.

На это решение повлияла пресс-конференция главного тренера сборной России по итогам ЕВРО-2020.

vkfootball
 Семикратный чемпион «Формулы-1» Льюис Хэмилтон подписал новый контракт с «Мерседесом».

Соглашение с британцем рассчитано на два года. 

Новых побед 
 Хабиб написал философский пост в годовщину смерти отца
Великая депрессия поставила под удар Игры 1932 года. Олимпиада в Лос-Анджелесе прошла триумфально вопреки финансовому кризису. Праздник спорта в Потерянном раю стал одним из светлых пятен в непростое для Америки время. 

История десятых летних Олимпийских игр  в нашем материале 
 Никита Кучеров превзошел достижение великого Павла Буре и догнал Евгения Кузнецова.

Форвард «Тампы» отметился заброшенной шайбой и ассистом в 3-м матче финальной серии Кубка Стэнли против «Монреаль»  6:3.

Теперь на счету Кучерова 32 очка в текущем плей-офф. Никита вышел на 4-е место в истории лиги среди российских игроков.
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 Гол и передача Кучерова принесли «Тампе» третью победу над «Монреалем»


 Сборная Бразилии обыграла чилийцев и вышла в полуфинал Кубка Америки


 Василевский увеличил победную серию в матчах с «Монреалем»


 Шаповалов обыграл Маррея в третьем круге Уимблдона


 Тульский «Арсенал» подписал контракт с Иваном Новосельцевым

Закончим этот насыщенный день дайджестом:

 «Спартак» подписал контракт с Мозесом 


 Новак Джокович вышел в четвертый круг Уимблдона
 

 «Чайка» переведена в ПФЛ за организацию договорных игр 


 Министерству спорта поручено изучить вопрос лимита на легионеров
 

 Мохорич победил на самом длинном за последний 21 год этапе «Тур де Франс»

 Уже 3 июля нас ждут новые матчи на чемпионате Европы!

Чехия и Дания спустя 17 лет снова встретятся в четвертьфинале Евро, а Украина продолжит писать свою сказочную историю и даст бой Англии.

Читаем наш анонс заключительных четвертьфиналов 
 Сборная Италии не пустила Бельгию в полуфинал чемпионата Европы.

Все голы в этом матче были забиты в первом тайме  2:1. У итальянцев отличились Николо Барелла (31-я минута) и Лоренцо Инсинье, а у Бельгии с пенальти забил Ромелу Лукаку (45+2).

После перерыва Лукаку запорол несколько верных моментов, поэтому набитая звездами сборная Бельгии едет домой, а Италия сыграет с Испанией в Лондоне!

vkfootball
Коронавирус не должен мешать заниматься спортом 
 Последний матч в Санкт-Петербурге на чемпионате Европы получился событийным.

Швейцария быстро пропустила после автогола, отыгралась во втором тайме, осталась вдесятером, весь овертайм играла в меньшинстве, но сумела дотянуть до серии пенальти!

Ян Зоммер и Унаи Симон тащили, но решающий промах совершил Рубен Варгас, отправив мяч выше ворот!

Испания  первый полуфиналист чемпионата Европы!

vkfootball
 «Алания» оштрафовала Владимира Хубулова на 3 месячных оклада за оскорбления теннисистки Дарьи Касаткиной.

Сам 20-летний футболист извинился перед спортсменкой, заявив, что «его поведению нет оправданий».

Похоже, в этой истории поставлена точка.
 100% результат выдали наши теннисисты в 5-й игровой день Уимблдона.

 Карен Хачанов разобрался с американцем Франсисом Тьяфо  6:3, 6:4, 6:4.
 Андрей Рублев остановил итальянца Фабио Фоньини  6:3, 5:7, 6:4, 6:2.
 Людмила Самсонова победила Слоан Стивенс из США  6:2, 2:6, 6:4.

Все вышли во вторую неделю травяного мейджора.

Завтра на корт выйдут первые ракетки России  Даниил Медведев и Анастасия Павлюченкова.
 Двумя тренировками стартовал новый этап «Формулы-1».

В первой лучшим был Макс Ферстаппен из «Ред Булла», а во второй  Льюис Хэмилтон из «Мерседеса».

Лидеры сезона и в свободных заездах хороши.

Россиянин Никита Мазепин дважды показал 20-й результат.

В субботу третья практика, квалификация, а в воскресенье гонка.
 Российская теннисистка Яна Сизикова подала жалобу в прокуратуру Парижа за клевету в ее адрес.

Месяц назад Сизикову задержали в Париже из-за подозрения в умышленном проигрыше парного матча на «Ролан Гаррос» в 2020 году.

Адвокат россиянки сообщил, что спортсменка хочет, чтобы ее признали потерпевшей, а те, кто ее оклеветал, понесли наказание.
 Станислав Черчесов высказался о Салиховой и «Спартаке».

Фанаты красно-белых выдохнули 
 Станислав Черчесов высказался о лимите легионеров в РПЛ.

Как вам такое мнение?
 Станислав Черчесов рассказал, почему Смолова не вызвали в сборную России.

 Зе вне конкуренции 

vkfootball
 Артем Дзюба завершит карьеру в сборной после неудачного ЕВРО?

Станислав Черчесов ответил на вопрос 

vkfootball
 Cтанислав Черчесов об отставке.

vkfootball
Главный тренер сборной России отвечает на вопросы после провала на ЕВРО-2020.

vkfootball
Футболист «Алании» Владимир Хубулов оскорбил теннисистку Дарью Касаткину после проигрыша в матче 2-го круга на Уимблдоне. 
 
20-летний полузащитник в директ Instagram обматерил россиянку, которая уступила Алене Остапенко. 
 
«Алания» извинилась перед теннисисткой, членами ее семьи и команды. А вот Хубулов не успокоился и снова написал Касаткиной, поблагодарив за рекламу. 
 
Дичь недели 
 ВАУ! Болельщица «Тампы» от руки нарисовала портрет Андрея Василевского.

На создание работы у художницы по имени Ребекка ушло 50 часов.
В 1920-е годы Олимпиада гастролировала по Европе. Вслед за Антверпеном и Парижем эстафету Игр принял Амстердам. О главных событиях Олимпиады 1928 года  в нашем материале 
Доброе утро! Наша подборка готова:

 «Манчестер Юнайтед» объявил о переходе Джейдона Санчо


 Футболист «Алании» оскорбил Касаткину после ее поражения на Уимблдоне


 «Милуоки» вышел вперед в полуфинальной серии плей-офф НБА


 Мужские теннисные турниры в Пекине и Токио отменены


 Четвертьфинал Швейцария  Испания закроет программу ЕВРО в Петербурге

 Андрей Аршавин считает, что Валерий Карпин созрел для работы в сборной России.

Бывший футболист «Арсенала» и «Зенита» сказал, что «Ростов» готов отпустить Валеру «за определенную плату».

А вот еще один кандидат на место Станислава Черчесова Леонид Слуцкий заявил, что ему не поступало предложение вернуться в национальную команду.

Ох, сколько интриг 
 Большие потери принес нам очередной игровой день на Уимблдоне в женском одиночном разряде.

Выиграла только финалистка «Ролан Гаррос» Анастасия Павлюченкова, которая разобралась с Кристиной Плишковой  6:3, 6:3.

Дарья Касаткина потерпела обиднейшее поражение от Алены Остапенко из Латвии со счетом 1:6, 6:3, 6:8. Даша два раза не смогла подать на матч.

Анна Блинкова уступила первой ракетке мира Эшли Барти  4:6, 3:6, а Елена Веснина не справилась с американкой Кори Гауфф  4:6, 3:6.

В результате в женском одиночном разряде у нас остались Анастасия Павлюченкова и Людмила Самсонова.
 Третий бой Конора Макгрегора и Дастина Порье может сорваться из-за инфекции у ирландца.

СМИ пишут, что Мак в настоящий момент пытается как можно скорее вылечиться от стафилококка.

Конор, здоровья! Мы же хотим увидеть шоу!
Выпуск вечерних новостей:

 СМИ: Мбаппе постоянно конфликтовал с Гризманном на чемпионате Европы
 

 «Испытываю стыд»: Гомельский  о пропуске сборной России Олимпийских игр 


 Салихова обвинила Газизова в махинациях с зарплатой футболиста «Спартака»


 Объединительный бой Бетербиева и Смита запланирован на 18 сентября в США
 

 СМИ: Серхио Рамос согласовал контракт с «ПСЖ»

Как выглядит антистрайк 
 Даниил Медведев выиграл еще один матч на Уимблдоне.

Россиянин не оставил шансов молодому таланту из Испании Карлосу Алькарасу  6:4, 6:1, 6:2.

Легчайшая для Дани!

Медведев повторил свой лучший результат на травяном мейджоре  3-й раунд.

Ждем продолжения 
 Российские баскетболисты мимо Олимпиады.

В решающем матче отбора команда Сергея Базаревича проиграла Германии со счетом 67:69 (17:15, 18:17, 18:18, 14:19).

Нужна была победа с разницей в 7 и более очков.

Мужская сборная пропустит вторые Игры подряд 
 Решение по участию игроков из НХЛ на Олимпиаде в Пекине ждали еще 24 июня, но его пока нет.

Ситуацию осложняет коронавирус, но надежда еще есть.

Тем более лучший игрок сезона НХЛ Коннор Макдэвид хотел бы сыграть на Олимпиаде.

Да чего уж там, хочется всех топов увидеть!
 1 июля 2018 года  день, когда сборная России победила Испанию на домашнем чемпионате мира.

Тогда нога Игоря Акинфеева стала легендарной.

Все мы тогда были безумно счастливы. Момент, который навсегда останется в памяти российских болельщиков 
 «Ювентус» допущен до участия в Лиге чемпионов.

Пфф, а сколько угроз было от УЕФА, что участников Суперлиги забанят 
 Украинский боксер Александр Усик обратился к сборной Англии перед четвертьфиналом чемпионата Европы.

«Извини, Англия, но Украина разобьет тебя. Украина  чемпион!»  заявил Усик.

Согласны с непобежденным боксером?

Англия и Украина зарубятся за выход в полуфинал 3 июля в Риме.

vkfootball
 Считаем деньги: Нурмагомедов занял вторую строчку в списке самых богатых бойцов за всю историю ММА. Так выглядит топ-5 рейтинга:

1 Конор Макгрегор  400 млн долларов;
2 Хабиб Нурмагомедов  40 млн;
3 Жорж Сен-Пьер  30 млн;
4 Брок Леснар  25 млн;
5 Би Джей Пенн 22 млн.

Все-таки Конор  отличный бизнесмен 
 Удивительно: российским синхронисткам запретили выступать на Играх в Токио с изображением медведя на купальниках.

Как рассказала пятикратная олимпийская чемпионка Светлана Ромашина, эскиз новой формы не был утвержден из-за того, что медведь ассоциируется с нашей страной. 
 
Также, по ее словам, из песни к соревновательному номеру пришлось убрать слово «Russia».

Оспаривать решение не планируется. Сейчас главное  подготовка к турниру.
Украинского фаната, который устроил драку с российским болельщиком на матче Швеции и Украины, арестовали. 

Об этом рассказал Денис Смоленский. Именно он пришел на стадион с флагом России и в футболке нашей сборной.

Все правильно 
Вчера вечером в храме Христа Спасителя прошел молебен олимпийской сборной перед отъездом на Игры в Токио.

На службе также был министр спорта Олег Матыцин. Он сказал, что перед спортсменами поставлена традиционная задача  максимально успешное выступление. 
 
Ждём много золота.
Париж в 1900 году провел одну из самых неудачных Олимпиад в истории. Клеймо позора исчезло только спустя четверть века, когда МОК дал второй шанс французской столице. 

О главных лицах и моментах Игр 1924 года  в нашем материале 
 «Спартак» предложил контракт Месси: у аргентинца закончилось соглашение в клубе.

Авторы аккаунта «Спартака» в Twitter шутливо предложили Месси присоединиться к «красно-белым». Но ситуация с неясным будущим Месси в «Барселоне»  далеко не шутка. 

Сегодня истек его контракт с испанским клубом, о подписании нового соглашения стороны не сообщали. То есть сейчас Месси  свободный агент.

В каком клубе хотели бы увидеть легенду?
По традиции  утренняя подборка новостей:

 Василевский обыграл «Монреаль» в десятый раз подряд


 Леброн Джеймс завершил выступления за сборную США


 СМИ: «Манчестер Юнайтед» договорился о трансфере Санчо


 «Финикс» впервые с 1993 года вышел в финал плей-офф НБА


 Министр обороны и спорта Швейцарии посетит матч ЕВРО в Санкт-Петербурге

Новости из Лондона:

 Андрей Рублев вышел в третий круг Уимблдона.

Он обыграл южноафриканца Ллойда Харриса  6:1, 6:2, 7:5.

 Вера Звонарева проиграла во втором круге.

Она уступила польке Иге Швентек со счетом 1:6, 3:6.

 Карен Хачанов вышел в третий круг.

Он обыграл белоруса Егора Герасимова со счетом 6:1, 7:6 (7:3), 6:3.

 Екатерина Александрова не смогла выйти в третий круг.

Она уступила колумбийке Марии-Камиле Осорио Серрано со счетом 5:7, 2:6. 

 Людмила Самсонова вышла в третий круг.

Она обыграла американку Джессику Пегулу со счетом 6:4, 3:6, 6:3.

 Виталия Дьяченко потерпела поражение в первом круге.

Она проиграла британке Эмме Радукану  6:7 (4:7), 0:6.
 Брат Кокорина рассказал, почему вновь оказался в отделении полиции.

Все точки расставлены. Суд закрылся 
День подходит к концу  читаем вечерний дайджест:

 Баскетболисты сборной России уступили Мексике в матче квалификации на ОИ


 Дарья Касаткина вышла во второй круг Уимблдона


 Виллаш-Боаш намекнул, что готов сменить Черчесова в сборной России


 Евгения Медведева объяснила, почему решила научиться кататься в паре


 Избитый украинцами российский болельщик объяснился после инцидента

Как вам такой массажист? 
 Зарема Салихова резко высказалась о включении Кирилла Клейменова в совет директоров красно-белых.
 Аслан Карацев проиграл Шарди в первом раунде Уимблдона.

Он уступил французу Жереми Шарди со счетом 6:7 (4:7), 6:7 (6:8), 3:6. 

Шарди во втором круге Уимблдона сыграет с белорусом Ильей Ивашко.

Не везет нашему теннисисту в последнее время. Желаем ему найти свою игру 
 Ого! Ведущий Первого канала Кирилл Клейменов вошел в совет директоров «Спартака».

Он будет курировать направление по повышению операционной эффективности и способствовать развитию взаимоотношений клуба с государственными и общественными организациями.

В мае совет директоров «Спартака» покинула Зарема Салихова. Она не была согласна с назначением Руя Витории на пост главного тренера команды.
Во время традиционной «Прямой линии» президент прокомментировал неудачные выступления сборных России по футболу и хоккею на крупных турнирах.
 Павлюченкова вышла во второй круг Уимблдона!
 
Она обыграла румынку Ану Богдан со счетом 6:2, 6:2. 

Сегодня в Лондоне также выступают Касаткина, Хачанов, Карацев и Рублев.

Желаем удачи нашим ребятам! 
 Итоги: РФС признал работу Черчесова на ЕВРО неудовлетворительной.
 
При этом технический комитет организации выразил доверие главному и пожелал ему удачи в дальнейшей работе с командой. 

В своем докладе Черчесов представил статистические данные. РФС уточнил, что согласно цифрам наша команда никому не уступила в физическом плане.

История продолжается.

vkfootball
 На вчерашний матч Украина  Швеция в Глазго пришел болельщик в футболке сборной России с российским флагом и в шапке-ушанке.

Во время игры на него напали агрессивные фанаты сборной Украины. В итоге  флаг отобрали, а футболку порвали. 

Судя по кадрам, некоторые люди на трибуне вступились за мужчину.

vkfootball
 Брат Кокорина вновь устроил драку.

В сети появилось видео, на котором Кирилл Кокорин, младший брат Александра Кокорина, находится в отделении полиции вместе со своим другом. 

СМИ пишут, что ночью они планировали сходить в московский ресторан, но получили отказ из-за отсутствия QR-кодов. Потом произошла перепалка, которая вылилась в драку. При этом молодые люди были пьяны.

По словам адвоката, «произошло недопонимание между сотрудниками полиции и ребятами». Он утверждает, что Кокорина задержали за припаркованный автомобиль в оцепленном полицией месте. 

Кому верить?
«Прекрасная футбольная Украина! Молодцы! Верим в прекрасную футбольную Россию!»

Так Дмитрий Губерниев прокомментировал выход сборной Украины в четвертьфинал ЕВРО. 

Кстати, судьба «футбольной России» частично решится уже сегодня: Станислав Черчесов выступит на заседании технического комитета РФС и отчитается за проделанную на ЕВРО работу.

Какие ожидания от встречи?

vkfootball
Кирилл Капризов провел потрясающий сезон в НХЛ.

О том, как это было  в нашем материале по ссылке 
Доброе утро! Читаем наш дайджест:

 Капризов признан лучшим новичком сезона НХЛ


 Серена Уильямс эмоционально прокомментировала снятие с Уимблдона


 Зинченко признан лучшим игроком матча Украина  Швеция


 «Атланта» победила «Милуоки» в четвертом матче серии плей-офф НБА


 НХЛ объявила имя самого ценного и лучшего хоккеиста сезона-2020/21

Определились все пары 1/4 финала ЕВРО-2020.

 Швейцария  Испания (2 июля, 19:00. Санкт-Петербург);
 Бельгия  Италия (2 июля, 22:00. Мюнхен);
 Чехия  Дания (3 июля, 19:00. Баку);
 Украина  Англия (3 июля, 22:00. Рим).

Матчи пройдут 2 и 3 июля.

vkfootball
 СБОРНАЯ УКРАИНЫ ВПЕРВЫЕ ВЫШЛА В ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ ЕВРО!

Команда Андрея Шевченко обыграла Швецию в дополнительное время со счетом 2:1.

В составе сборной Украины отличился Александр Зинченко (27-я минута), у шведов  Эмиль Форсберг (43). На 98-й минуте Швеция осталась в меньшинстве, красную карточку получил Маркус Даниэльссон. Победу украинцам принес гол Артема Довбика.

В четвертьфинале они сыграют против англичан.

vkfootball
Наши девушки на Уимблдоне.

 Елена Веснина в первом раунде переиграла итальянку Мартину Тревизан со счетом 7:5, 6:1.

Следующей соперницей будет американка Коко Гауфф.

 Варвара Грачева проиграла немке Петре Мартич в первом круге  7:6 (7:3), 4:6, 3:6.

 Анна Блинкова в первом раунде победила венгерку Тимю Бабош со счетом 6:2, 6:2.

Следующей соперницей будет первая ракетка мира австралийка Эшли Барти.
 Даниил Медведев стартовал с победы на Уимблдоне.

Он в первом круге обыграл немца Яна-Леннарда Штруффа  6:4, 6:1, 4:6, 7:6 (7:3). 

Главный претендент на трофей 
Время вечернего выпуска новостей:

 Названы этапы Гран-при, на которых выступят Щербакова и Трусова


 ОКР утвердил состав сборной России на Олимпийские игры в Токио


 «Спартак» проиграл «Нефтчи» в первом матче под руководством Витории


 Федун подписал допсоглашение с Газизовым, так как его ввели в заблуждение


 Нурмагомедов жестко опрокинул соперника во время спарринга: видео

 УХХХХ!!! СБОРНАЯ АНГЛИИ ПОБЕДИЛА КОМАНДУ ГЕРМАНИИ В МАТЧЕ 1/8 ФИНАЛА ЕВРО!!!

Встреча в Лондоне завершились со счетом 2:0. Голы забили Рахим Стерлинг (на 75-й минуте) и Харри Кейн (86).

Англия в четвертьфинале в Риме сыграет с победителем матча между сборными Швеции и Украины.

vkfootball
Как он делает это 
 Отставка после ЕВРО-2020. 

Франк де Бур покинул пост главного тренера сборной Нидерландов. Причина  неудачного выступления команды на чемпионате Европы. 

Кто следующий в отставку? 

vkfootball
 Вера Звонарева вышла во второй круг Уимблдона впервые с 2014 года.

Матч против чешки Марии Боузковой завершился со счетом 7:5, 6:4. Во втором круге Звонарева сыграет с полькой Игой Швентек.

Ждем побед 
В сети появилось видео, как женщина заставляет свою ученицу тянуть шпагат прямо в поезде. Судя по всему, она пьяна. 

СМИ пишут, что это Татьяна Слугина, преподаватель спортивной школы «Олимпик» в городе Балаково Саратовской области.
Яя Туре начал работу в тренерском штабе «Ахмата» и пообщался с журналистами. Мы собрали главные высказывания бывшего футболиста «Барселоны» и «Манчестер Сити»:

 Всю зарплату будет отдавать на благотворительность;
 На решение войти в штаб «Ахмата» повлияли отзывы Салаха о Грозном;
 Не терпится посмотреть республику.

Как думаете, получится у Туре в «Ахмате»?
 Россиянам запретили посещать матч 1/4 финала ЕВРО в Мюнхене: такое решение принял МИД ФРГ.

Как сообщают немецкие власти, запрет на въезд россиян в страну с 29 июня введен для предотвращения завоза мутированных форм коронавируса.

До этого на матч ЕВРО наших болельщиков не пустили в Данию 

vkfootball
 Теперь официально! Ловите имена десяти легкоатлетов, которые будут защищать честь страны на Олимпиаде в Токио: 

- Илья Иванюк (прыжки в высоту);
- Анжелика Сидорова (прыжки с шестом);
- Михаил Акименко (прыжки в высоту);
- Дарья Клишина (прыжки в длину);
- Сергей Шубенков (бег на 110 метров с барьерами);
- Илья Шкуренев (десятиборье);
- Василий Мизинов (спортивная ходьба);
- Мария Ласицкене (прыжки в высоту);
- Эльвира Хасанова (спортивная ходьба);
- Валерий Пронкин (метание молота).

Игры в Японии пройдут с 23 июля по 8 августа.

Удачи нашим ребятам! 
 Сергей Карасев рассказал, сколько зарабатывают главные арбитры в России и Европе. 

Считаем в рублях:

1 На матчах РПЛ  100 тысяч, в ФНЛ  40 тысяч;
2 Матчи под эгидой УЕФА  около 400 тысяч, начиная со стадии 1/4  больше. 

Неплохие гонорары 
Не успели отойти от вчерашнего сумасшествия на ЕВРО? Сегодня может быть еще интереснее: 
 
 В 19:00 нас ждет матч Англии против Германии: явного фаворита здесь нет, поэтому надеемся увидеть яркий футбол. Кстати, для Йоахима Лева текущий турнир станет последним у руля немецкой сборной, поэтому игроки «Бундестим» точно хотят его порадовать; 
 
 В 22:00 на поле выйдут «желто-синие»: сборная команда Швеции постарается одолеть украинцев, которые чудом попали в плей-офф турнира. Случилось это в том числе благодаря победе шведов над поляками в группе. Посмотрим, как Украина отреагирует на «подарок» соперника. 
 
Кого будете поддерживать? 
 
vkfootball
По-настоящему привлекательный футбол на ЕВРО только начался, но НХЛ радует нас «горячими» матчами регулярно. Этой ночью дубль Никиты Кучерова принес «Тампе» победу над «Монреалем» в первом матче финала Кубка Стэнли.

Подробнее о встрече читайте в нашем материале по ссылке 
Нападающий сборной Франции извинился перед болельщиками за роковой промах в матче против Швейцарии. 
 
Было чувство, что не забьет?
Утренняя подборка новостей:

 Дубль Кучерова принес «Тампе» победу в первом матче финала Кубка Стэнли


 «Клипперс» сократили отставание от «Финикса» в серии плей-офф НБА


 НХЛ назвала место проведения Матча звезд в следующем сезоне: это будет Лас-Вегас


 Дубль Месси помог сборной Аргентины разгромить боливийцев


 Ган после победы над Волковым подерется за временный пояс UFC с Льюисом

 В понедельник стартовал Уимблдон. 

Как дела у наших спортсменов?
 
Мужчины: 
 
 Андрей Рублев
 Карен Хачанов

Женщины: 
 
 Екатерина Александрова
 Светлана Кузнецова
 Вероника Кудерметова
 Анна Калинская

Еще на корт выходили Вера Звонарева и Варвара Грачева, но они свои матчи не успели закончить из-за темноты.
 КИЛИАН МБАППЕ НЕ ЗАБИЛ РЕШАЮЩИЙ ПЕНАЛЬТИ, И ФРАНЦИЯ ВЫЛЕТАЕТ!!!

Действующие чемпионы мира вели 3:1 к 75-й минуте, но умудрились проиграть!

Ян Зоммер взял один удар в послематчевой серии, и этого хватило, чтобы выбить набитую звездами сборную Франции!

Испания  Швейцария сыграют 2 июля в Санкт-Петербурге!

ФАНТАСТИКА!!!
 
КАКИЕ ЖЕ ШВЕЙЦАРЦЫ КРУТЫЕ!!! 

СКОЛЬКО ЖЕ ЭМОЦИЙ НАМ ДАРИТ ФУТБОЛ 

vkfootball
 ЭТО КАКОЕ-ТО БЕЗУМИЕ!!! 

Швейцария сначала выигрывает у Франции, потом не забивает пенальти, пропускает три, но в итоге сравнивает счет  3:3!

Где-то мы уже это видели 

ДОПОЛНИТЕЛЬНОЕ ВРЕМЯ В МАТЧЕ ФРАНЦИЯ  ШВЕЙЦАРИЯ!

БЕЗУМНЫЙ ДЕНЬ НА ЕВРО! 

vkfootball
 Выступление Станислава Черчесова в РФС с докладом о чемпионате Европы перенесено на 30 июня.

Из-за коронавируса нужно провести встречу в удаленном формате. И только завтра сообщат, как она пройдет.

vkfootball
 Что нужно делать во время «суперливня»: методичка от Златана.
 И ВСЕ-ТАКИ ИСПАНИЯ ПОЕДЕТ В САНКТ-ПЕТЕРБУРГ НА ЧЕТВЕРТЬФИНАЛ ЧЕМПИОНАТА ЕВРОПЫ!

20-я минута: 0-1
77-я минута: 3-1
90+2 минута: 3-3
103 минута: 5-3

Безумный матч!

Хорватия героически вернулась в игру, забив дважды в концовке основного времени!

Могли даже повести в счете в дополнительное время, но в нужный момент Испанию спас Унаи Симон! А затем за пару минут забили Альваро Мората и Микель Оярсабаль.

Самый драматичный матч этого турнира!

Соперник Испании определится в вечерней встрече Франция  Швейцария.

vkfootball
 ЧТО! ЗА! МАТЧ! 

Хорватия проигрывала Испании к 77-й минуте в 1/8 финала чемпионата Европы 1:3, но отыграла два мяча!

Бывший полузащитник «Спартака» Марио Пашалич забил в добавленное время!

Испания доигралась, и теперь предстоит биться за четвертьфинал в овертайме! А может еще будут и пенальти!

vkfootball
 Ливень сегодня не щадил никого и ничего. Досталось и тренировочному центру «Хрустальный», где занимается группа Этери Тутберидзе.
 Лучший бомбардир этого чемпионата Европы Автогол снова в деле: самый странный случился в матче 1/8 финала Хорватия  Испания.

Безумный привоз голкипера испанцев Унаи Симона 
 Судьба Станислава Черчесова в сборной России решится завтра на внеочередном исполкоме РФС.

Что будет на заседании:

 Черчесов выступит со своим докладом;
 технический комитет может рекомендовать исполкому РФС оставить или уволить специалиста; 
 финальное решение остается за руководителями и исполкомом РФС.

Останется Черчесов тренером национальной команды?
 «Эвертон» вот-вот должен объявить о назначении на пост главного тренера Рафаэля Бенитеса.

Но фанаты не очень этому рады. Они оставили жуткое послание для испанского коуча.

«Мы знаем, где ты живешь. Не подписывай»,  написано на баннере.

Бенитес с 2004-го по 2010-й работал в «Ливерпуле». А про ненависть между клубами лишний раз и говорить не стоит.
 Фиксируем серьезные потери женской сборной по волейболу перед Играми в Токио:

 На турнире точно не сыграет одна из ключевых фигур нашей команды Ксения Парубец. Она продолжает восстановление после тяжелой травмы колена. 

 Также в Токио не поедет Татьяна Кошелева. Вчера она объявила о завершении карьеры в сборной. СМИ писали о возможном конфликте волейболистки с главным тренером Серджио Бузато, но он опроверг эти сообщения. 

Эксперты уже назвали уход Кошелевой большой потерей для мирового спорта.

Будем смотреть.
Канчельскис назвал сборную России худшей командой ЕВРО.

Приводим цитату бывшего футболиста «Манчестер Юнайтед»:

 «Наша сборная  худшая команда турнира. Зато тренер носит орден, а в команде играют одни заслуженные мастера спорта. Пусть руководители решают, как выходить из этой ситуации».

Любопытное мнение 
Моргенштерн  Шлеменко:

Алишер Моргенштерн заявил, что готов подраться с бойцом ММА за 20 миллионов долларов. 

Все началось со слов Шлеменко в адрес исполнителя. Экс-чемпион Bellator  один из самых ярых критиков творчества Моргенштерна в мире отечественного спорта.

Как бы выглядел такой поединок? 
 Президент UFC Дэйна Уайт продолжает уговаривать Нурмагомедова возобновить профессиональную карьеру. 
 
Об этом бывший чемпион UFC рассказал в интервью. 
 
«Мне это не интересно. Я принял решение, но он (прим.  Дэйна Уайт) не сдается. Думаю, что весь офис UFC в Лас-Вегасе думает, что я себе цену набиваю для переговоров. Со временем они поймут»,  описал ситуацию Хабиб.

Хотели бы снова увидеть его в октагоне?
Ни дня без футбола! Краткий анонс сегодняшнего ЕВРО-вечера:

 В 19:00 сборная Хорватии сразится с испанцами. Кажется, «Красная фурия» должна опасаться финалистов ЧМ-2018;

 В 22:00 на поле уже выйдут чемпионы турнира в России: Франция постарается без особых проблем пройти сборную Швейцарии.

Получится ли? Увидим совсем скоро. 

vkfootball
Для Олимпийских игр 1900-е стали непростыми. Если соревнования в Париже и Сент-Луисе прошли неудачно, то Игры 1908 года могли вообще не состояться. 

О переходе ОИ из кризиса на уровень мировой известности  в нашем материале 
 Дмитрий Губерниев прокомментировал работу судьи Сергея Карасева в матче 1/8 финала ЕВРО-2020 между Чехией и Нидерландами.

Как вам такое мнение?

vkfootball
 Сегодня в 134-й раз на кортах в Лондоне стартует Уимблдонский теннисный турнир.

Болеем за наших ребят! И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс 
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 Бразилия, Перу, Колумбия и Эквадор вышли в плей-офф Кубка Америки


 Маклафлин установила мировой рекорд в беге на 400 метров с барьерами


 Баскетболисты «Милуоки» вышли вперед в полуфинальной серии плей-офф НБА


 Женская сборная Сербии по баскетболу победила на чемпионате Европы


 Матыцин поздравил россиян с победой на ЧЕ по настольному теннису

 Лидер сборной Португалии Криштиану Роналду швырнул на поле капитанскую повязку после вылета с чемпионата Европы.

Криш опустился на газон и с силой бросил на него повязку.

Он так уже делал в матче отбора на чемпионат мира-2022 с Сербией в марте. Тогда это была злость на то, что у него отобрали чистый гол, а у его команды победу.

Теперь это досада из-за того, что миссия по защите звания чемпионов Европы провалена.

vkfootball
 Валерий Карпин ответил на вопрос о желании возглавить сборную России.

Коуч «Ростова» сказал, что «абсолютно туда не хочет».

А Интересно было бы посмотреть на Валеру в сборной. Верили бы в нее тогда?
 Сборная Бельгии выбила действующих чемпионов Европы!

Хватило одного классного удара Торгана Азара в конце первого тайма. Во втором тайме Португалия могла отыграться, но спасал Тибо Куртуа, а когда бессилен был он, помогала штанга.

А вот Криштиану Роналду был не так хорош. Шанс установить мировой рекорд по голам за сборную на этом турнире упущен.

Бельгия же из-за травмы потеряла Кевин де Брейне. Лидер бельгийцев закончил встречу в начале второго тайма.

За выход в полуфинал Бельгия сразится с Италией в Мюнхене 2 июля.

vkfootball
 Голландские болельщики в бешенстве после вылета своей команды с чемпионата Европы, а винят они во всем нашего арбитра Сергея Карасева, который удалил Маттейса де Лигта за умышленную игру рукой.

«Давайте внесем Сергея Карасева в санкционный список»,  написал один из пользователей.

«Чехи вышли на поле в составе 12 человек, в том числе арбитр Карасев»,  считает другой.

«Сергею Карасеву лучше не приезжать в Нидерланды. Мы его накажем»,  угрожающе отметил болельщик «оранжевых».

Фанаты в гневе, но удаление Маттейса де Лигта 100-процентное. Сергей, красавец! Устроил настоящий рок в матче 1/8 финала!

Получит еще одно назначение Карасев?

vkfootball
Под старт матча Бельгия  Португалия идеально залетит наш дайджест:

 Волейболистка Кошелева не поедет на Олимпиаду в Токио и завершает карьеру в сборной России


 «Я доволен собой»: Мазепин оценил выступление на Гран-при Штирии «Формулы-1»


 Друг погибшего футболиста: оскорбительно слышать заявления президента ЛФЛ 


 Мужская сборная России по регби-7 стала третьей на чемпионате Европы
 

 Матье ван дер Пул выиграл второй этап «Тур де Франс»

 Сборная Чехии сотворила первую сенсацию плей-офф чемпионата Европы!

Чехи обыграли команду Нидерландов со счетом 2:0.

Ключевым стал эпизод в начале второго тайма, когда защитник голландцев Маттейс де Лигт сыграл рукой вблизи своей штрафной. Российский арбитр Сергей Карасев сначала показал игроку желтую карточку, но после просмотра эпизода изменил свое решение и удалил де Лигта.

В составе сборной Чехии забили Томаш Голеш (68-я минута) и Патрик Шик (80).

При счете 0:1 спасать положение вышел Квинси Промес, но футболист «Спартака» ничего не смог сделать. Во втором тайме у чехов на поле появился и одноклубник Промеса Алекс Крал.

Первый четвертьфинал чемпионата Европы выглядит так: Чехия  Дания! Кто бы мог подумать?!

vkfootball
А она хороша! Зажгла бы на Евро 
 Себастьян Дриусси остается в «Зените».

Агент аргентинца Эрнан Берман сообщил, что футболист не собирается переходить в американский «Остин», который в 2021 году должен дебютировать в MLS.

А ведь мог Дриусси познакомиться с совладельцем клуба Мэттью Макконахи.
 Макс Ферстаппен выиграл восьмой этап чемпионата «Формулы-1» Гран-при Штирии. 

Уже четвертая победа в сезоне для Макса.

Вторым и третьим финишировали гонщики «Мерседеса» британец Льюис Хэмилтон и финн Вальттери Боттас. 

Россиянин Никита Мазепин из «Хааса» занял 18-е место (последнее среди тех, кто финишировал), его товарищ по команде немец Мик Шумахер  16-е. 

Следующий этап сезона пройдет 2-4 июля.
Стал известен состав сборной России по баскетболу на отборочной турнир Олимпиады. Мозгов  в списке. Ловите все фамилии:

 Защитники: Евгений Бабурин, Иван Стребков, Артем Комолов (все  «Нижний Новгород»), Григорий Мотовилов («Локомотив-Кубань»), Антон Карданахишвили (ЦСКА-2), Иван Ухов (ЦСКА), Михаил Кулагин («Енисей»);

 Форварды: Семен Антонов (ЦСКА), Андрей Воронцевич, Антон Астапкович (оба  «Нижний Новгород»);

 Центровые: Владимир Ивлев («Парма»), Тимофей Мозгов («Химки»).

Квалификация пройдет в хорватском Сплите с 29 июня по 4 июля. Наши баскетболисты сыграют в группе А с командами Германии и Мексики.

Удачи парням! 
 Новости для поклонников тенниса: Серена Уильямс не выступит на Олимпиаде. 

Легенда женского тенниса рассказала, что не вошла в состав олимпийской команды на турнир в Токио.

«Не то чтобы я знала об этом, но если так, то меня и не должно быть там»,  добавила Уильямс.

Она трижды выигрывала Олимпийские игры в парном разряде (2000, 2008, 2012) и один раз в одиночном разряде (2012).
В Чебоксарах завершился чемпионат России по легкой атлетике. Жаркую погоду в городе сменили жаркие споры о том, кто из легкоатлетов выступит на Олимпиаде в Токио. 

Читайте наш разбор и предварительный список десяти счастливчиков 
На матче ЛФЛ из-за остановки сердца умер игрок. Имя погибшего пока неизвестно: футболиста не было в заявке. 

Об этом рассказал президент лиги Дмитрий Смирнов. По словам руководителя, на поле вышел «подставной игрок». Скорее всего, его пригласил сыграть друг.

«Мы пока сами выясняем подробности... Его не было в заявке, то есть это был подставной игрок, если можно так сказать. Это редчайший случай в нашей лиге»,  сказал Смирнов.

Сообщается, что вышедший на поле футболист получил помощь от медиков, которые были на матче, но спасти его не удалось.

Ужасные новости 
 Боец UFC Александр Волков назвал поединок с Сирилом Ганом равным и философски прокомментировал решение судей в пользу француза.
Продолжаем следить за большим футболом на ЕВРО. Сегодня в программе:

 Чехия постарается дать бой команде Нидерландов. Начало  19:00;
 Матч фаворитов: Бельгия и Португалия выявят сильнейшего в 22:00.

За кого будете болеть? 

vkfootball
 «Выпускайте роботов»: сенатор Алексей Пушков раскритиковал современный футбол, который изменился с появлением VAR.

По его мнению, электронные системы лишили футбол былой красоты.

«Электронный футбол с вычислением миллиметров очередного офсайда лишает игру красоты, команды - заслуженных голов, а арбитра - его профессионального выбора. Отныне он - всего лишь статист в трусах и уже ничего существенного не решает. Все решают невидимые телеметристы, вычисляющие эти миллиметры»,  написал Пушков в своем телеграм-канале.

Поддерживаете мнение?
Захватывающая история неудавшейся дебютной Олимпиады в США  в нашем материале 
Утренний дайджест! 

 «Финикс» победил «Клипперс» в матче полуфинальной серии плей-офф НБА


 Волков уступил Гану единогласным решением судей


 Болельщица, виновная в завале на этапе «Тур де Франс», объявлена в розыск


 Футболист сборной Хорватии Перишич заразился коронавирусом


 Дэвис победил Барриоса в бою за чемпионский пояс WBA

Заканчиваем день выпуском новостей:

 Мария Ласицкене выступит на Олимпиаде в Токио


 Болельщик устроил грандиозный «замес» на «Тур де Франс»: видео 


 Женская сборная России выиграла чемпионат Европы по регби-7 
 

 Олимпийская чемпионка-2012 Анна Чичерова объявила о завершении карьеры


 Российская теннисистка Яна Сизикова сообщила, что пропустит Уимблдон из-за коронавируса 

 Сборная Италии все-таки заползает в четвертьфинал чемпионата Европы.

Команда Роберто Манчини только в дополнительное время доказала свое превосходство в игре с Австрией  2:1.

У итальянцев забили вышедшие на замену Федерико Кьеза (95-я минута) и Маттео Пессина (105). Австрия ответила голом Саши Калайджича (114).

Италия пропустила впервые с октября 2020 года и обновила рекорд по продолжительности «сухой» серии, не пропуская свыше 1145 минут. 

Во втором тайме гол забил форвард сборной Австрии Марко Арнаутович, но после использования VAR гол был отменен из-за небольшого офсайда.

Пришлось много нервов сжечь итальянцам, а австрийцы заслужили похвалу. Они сражались достойно.

За выход в полуфинал Италия поспорит либо с Бельгией, либо с Португалией.

vkfootball
 Александр Максименко успокоил всех болельщиков «Спартака» и назвал «желтухой» сообщения о своем возможном уходе в «Зенит».

«Надо спросить у тех, кто пишет такие статьи. Никак к ним не отношусь. Ну, надо людям себя показать  вот и придумывают»,  заявил Максименко.

Тяжело было представить такой переход 
 Сборная России обыграла чемпионок Европы и завершила турнир на 6-м месте.

Россиянки оказались сильнее испанок со счетом 78:74. 

Каким получился турнир для наших девчонок? Все ответы здесь 
 Всемирная легкоатлетическая ассоциация (World Athletics) допустила чемпиона мира в беге на 110 метров с барьерами Сергея Шубенкова для выступления на международных стартах в нейтральном статусе. 
 
Также разрешение получили еще 60 российских спортсменов. 
 
Хорошая новость перед Олимпиадой в Токио 
 Сборная Дании  первый четвертьфиналист чемпионата Европы.

В 1/8 финала датчане уничтожили Уэльс со счетом 4:0. Дубль оформил Каспер Дольберг (27-я и 48-я минуты), а в концовке еще по мячу положили Йоаким Меле (88) и Мартин Брейтуэйт (90+4).

После третьего пропущенного мяча прямую красную карточку за грубый фол получил валлиец Гарри Уилсон (90).

Дания ждет победителя матча Нидерланды  Чехия.

vkfootball
Он бы и через жирафа перепрыгнул 
 Макс Ферстаппен взял поул на Гран-при Штирии. 

Вторым в квалификации стал Вальттери Боттас, а его напарник по «Мерседесу» Льюис Хэмилтон замкнул тройку. 

Боттас начнет гонку с пятого места из-за штрафа, который он получил за опасное вождение на пит-лейн во время второй практики, так что с первого ряда стартуют главные соперники по сезону  Ферстаппен и Хэмилтон.

Россиянин Никита Мазепин из «Хааса» стал 20-м, его партнер по команде немец Мик Шумахер показал 19-е время.
 Даниил Медведев выиграл турнир на Мальорке! 
 
В финале россиянин уверенно разобрался с американцем Сэмом Куэрри  6:4, 6:2. 
 
Медведев впервые в карьере выиграл турнир на траве, а всего у него уже 11 титулов. 
 
В понедельник стартует Уимблдон. На травяном мейджоре лучший результат Дани 3-й раунд. Пора поднимать планку 
 Сколько «Миннесота» готова платить Кириллу Капризову?

СМИ пишут, что владельцы клуба предлагают россиянину от 5 до 7 миллионов долларов в год, если Капризов подпишет краткосрочное соглашение.

Если он поставит подпись под «большим» контрактом, зарплата может достигать 9 миллионов долларов в год.

Кирилл заслужил пачки денег после такого впечатляющего сезона!
 Федор Емельяненко призвал уважать решение Нурмагомедова завершить карьеру.
 Александр Волков в ночь на воскресенье в Лас-Вегасе на турнире UFC проведет один из важнейших поединков в своей карьере против француза Сирила Гана.

Анонс на бой 
 Александр Кокорин может покинуть «Фиорентину».

На форварда претендуют несколько клубов из России и Ближнего Востока. «Фиалки» не против отпустить Кокорина, несмотря на контракт до 2024 года.

Где в итоге окажется Саша? 
 Леонид Слуцкий высказался о «сытой жизни» российских футболистов.

Согласны?
Невероятно, но сегодня Тамаре Москвиной  80! Поздравляем с днем рождения Тамару Николаевну!

 «Фигурное катание просто органично вошло в мою жизнь»

 «Берешь с собой все, что может пригодиться, и даже то, что может пригодится завтра»

 «Мне нравится водить автомобиль»

Поговорили с легендой фигурного катания накануне юбилея. Скорее читаем 
 Российские регбистки победили бельгиек в этапа чемпионата Европы.

Встреча завершилась со счетом 36:0. Наши девушки вышла в решающий третий групповой этап турнира.

Умницы 
 Андрей Василевский повторил рекорд «Тампы» по сухим матчам в плей-офф.

Он отразил все 18 бросков. Для него этот сухой матч стал пятым в карьере в плей-офф НХЛ. Ранее рекорд принадлежал Николаю Хабибулину и Бену Бишопу.

Красавчик 
Доброе утро! Наша подборка готова:

 «Тампа» обыграла «Айлендерс» и вышла в финал Кубка Стэнли


 Гран-при России с 2023 года будет проходить в Санкт-Петербурге


 Молдавский стал временным чемпионом Bellator в тяжелом весе


 Стала известна дата боя Александра Усика с Энтони Джошуа


 Мо Фара не прошел олимпийский норматив на дистанции 10000 метров на Игры

 Достаем красные маркеры и обводим 23 июля в своих календарях.

Именно в этот день вернется любимая РПЛ 

Стартовый тур откроется матчем «Ростов»  «Динамо».
 Даниил Медведев сыграет в финале травяного турнира на Мальорке. 
 
В полуфинале россиянин обыграл испанца Пабло Карреньо-Бусту со счетом 3:6, 6:3, 6:2 за 1 час 56 минут. 
 
За титул Медведев сразится с американцем Сэмом Куэрри. 
 
Даня, красавчик! Отличный турнир за пару дней до старта Уимблдона!
Готовимся к выходным вместе с нашим дайджестом:

 «Формула-1» опубликовала календарь сезона без флага России 


 «Боялся выйти из дома»: Акинфеев вспомнил нелепый гол в матче с корейцами 


 Дьяченко вышла в основную сетку Уимблдонского турнира 


 Бой Джигана и Александра Емельяненко может пройти 4 ноября на «ВТБ Арене»


 Туре начнет работу в «Ахмате» в субботу 

Если забыл дома ракетки для бадминтона, то ничего страшного 
 Федор Емельяненко проведет бой 23 октября в Москве на турнире Bellator.

Последний на данный момент бой он провел в конце декабря 2019 года.

Осталось узнать соперника.
 Макс Ферстаппен стал лучшим в обеих тренировках на Гран-при Штирии.

Лидер общего зачета сегодня король 

Россиянин Никита Мазепин сначала был 20-м, потом показал 18-й результат.

Завтра будет еще одна тренировка, а потом квалификация. Гонка состоится в воскресенье.
 Трехкратная олимпийская чемпионка по фигурному катанию Ирина Роднина призвала перестать обсуждать зарплаты футболистов.

«Чего вы все время о деньгах говорите? Говорите о том, что они играть не умеют! Меня учили не считать чужие деньги»,  заявила Роднина.

Да все равно эту тему будут обсуждать снова и снова 

vkfootball
 Невероятный Александр Емельяненко берется за дело и возвращается к тренировкам.

Главный камбэк года!
 Игорь Акинфеев подвел итоги чемпионата Европы для сборной России.

Легенда ЦСКА считает, что наш футбол стагнирует.

vkfootball
 Сборная России вышла в финал Кубка Европы по пляжному волейболу.

Наши девушки нанесли поражение команде Греции с общим счетом 2-0. 

В финале сборная сыграет с победителем встречи Нидерланды  Норвегия. Обладатель Кубка Европы получит лицензию на ОИ в Токио для своей страны.

Верим в нашу команду 
 Даниил Медведев начнет Уимблдон матчем против немца Леннарда Штруффа.

Лучшим результатом нашего теннисиста на турнире является выход в третий раунд в 2018 и 2019 годах. Матчи основной сетки Уимблдона начнутся 28 июня. 

Будем болеть 
 Игроки сборной России уже в отпуске, а арбитр Сергей Карасев еще на чемпионате Европы.

Наша бригада будет работать на матче 1/8 финала ЕВРО-2020 Нидерланды  Чехия 

vkfootball
 Вениамин Мандрыкин уверен, что Черчесов должен был брать на Евро-2020 Гильерме.

Как вам такое мнение?

vkfootball
 В ночь на 27 июля в Лас-Вегасе состоится турнир UFC Fight Night 190. В главном поединке вечера встретятся Александр Волков и Сирил Ган. 

Это сражение обещает быть кровавым и беспощадным. Болеем за Сашу вместе!

Еще больше  в нашем анонсе 
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 «Монреаль» стал финалистом Кубка Стэнли


 Сборная России по боксу выиграла общекомандный зачет молодежного ЧЕ


 Сборная Уругвая обыграла Боливию и вышла в четвертьфинал Кубка Америки


 Перес: Зидан мечтает возглавить сборную Франции


 «Клипперс» победили «Финикс» в матче плей-офф НБА

Отмена УЕФА правила выездного гола  логичное решение, которое давно напрашивалось.

Объясняем подробнее в материале по ссылке 
Сегодня в Чебоксарах прошел очередной этап чемпионата России по легкой атлетике. Успех в нём  один из важнейших критериев для отбора на Олимпийские игры в Токио, до которых остался всего месяц.

Поздравляем победителей:

 Сергей Шубенков стал лучшим в беге на 110 м с барьерами;
 Кристина Макаренко и Игорь Образцов выиграли в беге на 100 м;
 Константин Холмогоров и Александра Гуляева победили в беге на 800 м;
 Анжелика Сидорова одержала победу в прыжках с шестом;
 Екатерина Строкова победила в метании диска;
 Илья Шкуренев выиграл в десятиборье.

Все самое сложное впереди 
День подходит к концу  читаем вечерний дайджест:

 Касаткина не сумела выйти в полуфинал турнира в Истбурне


 «Крылья Советов» обыграли «Пролетер» в контрольном матче, Пиняев забил гол


 Шубенков выиграл чемпионат России в беге на 110 метров с барьерами


 Хусаинов оценил шансы Карасева отсудить игры плей-офф ЕВРО


 Анна Калинская пробилась в основную сетку Уимблдонского турнира

 Отец Николы Влашича дал интервью хорватской прессе. Он считает, что его сыну лучше уйти из ЦСКА. Цитируем:

 «Есть лиги и клубы получше, и было бы неплохо перебраться поближе к дому. Никола много сделал для ЦСКА и многого добился для себя индивидуально, но команда не всегда могла соответствовать его уровню. Я бы сказал, что ему нужен новый вызов».

Как думаете, останется Никола в ЦСКА еще на сезон или покинет команду после выступления на ЕВРО?
Используйте гироскутер правильно 
 Медведев вышел в полуфинал теннисного турнира на Мальорке.

В четвертьфинале он обыграл норвежца Каспера Рууда  7:5, 6:1. Теперь Даниил сыграет в полуфинале, где его ждет испанец Пабло Карреньо Буста. 

Призовой фонд текущего турнира превышает 720 тысяч евро.

Желаем удачи в следующем матче!
 Важные новости: УЕФА отменил правило выездного гола в еврокубках.

Теперь в двухматчевом противостоянии будут считать только общее количество забитых мячей. 

По словам главы организации Чеферина, из-за старого правила в домашних матчах команды играли слишком закрыто, боясь пропустить гол. При этом в дополнительное время второй встречи гостевая команда получала несправедливое преимущество благодаря забитому мячу. 

Надеемся увидеть более зрелищный футбол уже в этом европейском сезоне 
 Министерство спорта и РФС проведут встречу, чтобы обсудить выступление нашей сборной на ЕВРО. 

Об этом рассказал Олег Матыцин.

«Те задачи, которые ставило министерство и РФС, не выполнены. К вопросу о дальнейшей работе тренера вернемся»,  уточнил министр.

Как думаете, останется ли Черчесов у руля национальной команды?
Сегодня на ЕВРО перерыв перед матчами плей-офф, а значит  время разобраться в итогах группового этапа.

Читайте по ссылке 
 Отличная банда собирается в Токио

Бывшая первая ракетка мира и двукратный олимпийский чемпион Энди Маррей вошел в состав сборной Великобритании на ОИ.

Ждем захватывающий теннис 
Артем Дзюба и Далер Кузяев вошли в список ста лучших игроков группового этапа Евро-2020.

Топ-3: 
1  Кевин де Брейне (8,84) 
2  Криштиану Роналду (8,06)
3  Френки де Йонг (7,87)

84  Артем Дзюба (6,93)
91  Далер Кузяев (6,90)

vkfootball
Немного отвлечемся от ЕВРО 

После блестящих побед Алексея Ягудина и Евгения Плющенко российское мужское фигурное катание впало в затяжной кризис. Звезды зажигались и быстро гасли.

У кого же наилучшие шансы попасть на ОИ-2022  разбираемся прямо сейчас 
 Алексей Мишин прокомментировал провал сборной России на Евро-2020.

vkfootball
Определились все пары 1/8 финала чемпионата Европы:

26 июня
 Уэльс  Дания (Амстердам)
 Италия  Австрия (Лондон)

27 июня
 Нидерланды  Чехия (Будапешт)
 Бельгия  Португалия (Севилья)

28 июня
 Хорватия  Испания (Копенгаген)
 Франция  Швейцария (Бухарест)

29 июня
 Англия  Германия (Лондон)
 Швеция  Украина (Глазго)

Кто твой фаворит? Пиши в комментариях 

vkfootball
Доброе утро! Наша подборка готова:

 Судьи вытащили «Айлендерс» за уши: «Тампа» осталась без Кучерова и финала


 Сборная Бразилии победила команду Колумбии на Кубке Америки


 Сборная России проиграла бельгийкам в четвертьфинале Евробаскета


 Волейболисты сборной России обыграли команду Бразилии в Лиге наций


 Сборные Эквадора и Перу сыграли вничью в матче Кубка Америки

 ГРУППОВОЙ ЭТАП ЕВРО ОКОНЧЕН! Ловите результаты невероятно «валидольных» матчей в группе F:

 Германия  Венгрия 2:2
 Португалия  Франция 2:2

Французы, немцы и португальцы идут дальше, Венгрия  последнее место. 

Расклады в группе бесконечно менялись, в итоге все решилось только в концовке!

Ну и без очередного рекорда великого не обошлось. Криш забил 109-й гол в карьере за сборную Португалии и повторил мировой рекорд по числу голов за национальные команды. 

С нетерпением ждем продолжения турнира! 

vkfootball
 Это ЕВРО уже точно получилось удачным для команды Швеции: скандинавы набрали 7 очков в крепкой группе с Испанией, Словакией, Польшей и уверенно вышли в плей-офф, заняв первое место.

Но это еще все. В сегодняшней игре против поляков полузащитник команды Эмиль Форсберг забил мяч уже на 81-ой секунде и стал вторым в списке авторов самого быстрого гола в истории ЕВРО. 

Рекорд принадлежит россиянину Дмитрию Кириченко, который поразил ворота сборной Греции на 67-й секунде в 2004 году.

Мощь 

vkfootball
Пытаемся уследить за всем с помощью нашего вечернего дайджеста:

 Российские волейболисты лишились шансов на выход в плей-офф Лиги наций


 Касаткина победила Швентек и вышла в четвертьфинал турнира в Истбурне


 Дубль Чалова помог ЦСКА обыграть «Винер-Нойштадт» в товарищеском матче


 Кузнецов не сумел выйти в финал квалификации Уимблдона


 Зеленский объяснил магией выход сборной Украины в 1/8 финала ЕВРО-2020

 Украина вышла в плей-офф ЕВРО впервые в своей истории! Это произошло благодаря результатам встреч в группе Е. 

В тяжелейшем матче сборная Швеции одолела Польшу (3:2) и вышла из группы с первого места. В параллельном матче испанцы разгромили команду Словакии (5:0) и заняли вторую строчку. 

Такие исходы позволили украинцам из группы С пробиться в 1/8 турнира всего лишь с тремя очками благодаря лучшей разнице забитых и пропущенных мячей. 

И еще кое-что: победный мяч шведов в дополнительное время забил нападающий «Краснодара» Виктор Классон. Поздравляем футболиста РПЛ! 

vkfootball
Шикарные горки  Хотели бы попробовать?
Несмотря на вылет сборной России с ЕВРО, большой футбол продолжается. Ловите расписание сегодняшних матчей:

 Только что стартовали встречи Швеция  Польша и Словакия  Испания;
 В 22:00 начнутся матчи Германия  Венгрия и Португалия  Франция.

Кстати, испанцы c двумя очками в активе занимают третью строчку в своей группе. Это значит  сегодня они могут покинуть турнир.

Болеем за красивый футбол 

vkfootball
 По мнению комментатора Александра Шмурнова, половина россиян обрадовалась результативной ошибке Романа Зобнина в матче против Дании.

Об этом он рассказал в своем интервью. Вот цитата:

 «Зобнин, разумеется, ни в чем не виноват. Проблема его позиции в том, что вариантов для передачи вперед очень немного. Это был пас ментального типа, наша сборная всегда чего-то боится. Россия приблизительно делится на две половины: тех, кто болеет и за «Спартак», и тех, кто его ненавидит. И вторая половина радостно поняла, где ей можно набросить на вентилятор».

Входите ли вы в числе тех, о ком говорит журналист? Давайте считать.

vkfootball
Алина Загитова радует поклонников новым снимком 

Сегодня в инстаграм-трансляции фигуристка рассказала, что успешно сдает сессию на факультете журналистики РАНХиГС.
ВКонтакте изучила, за какие страны на ЕВРО болеют пользователи, и составила топ-10. Спойлер: Украина на втором месте.

Читайте по ссылке 
 Отличные новости! Первая ракетка мира Новак Джокович подтвердил свое желание участвовать в Олимпиаде в Токио.

Нас ждет захватывающая борьба за медали 
 Где-то загрустили фанаты «ПСЖ». Килиан Мбаппе намерен покинуть клуб.

Причина  французский нападающий не верит в проект. Если это не случится сейчас, то он уйдет бесплатно через год 
 Все расклады на шансы сборной Украины выйти в плей-офф ЕВРО-2020.

Сегодня пройдут заключительные матчи в группах E и F. 
Изучаем 
 Новости для армейских фанатов. Евгений Гинер ответил на вопрос о летней трансферной кампании ЦСКА.
 Серхио Рамос определился со своим следующим клубом.

Испанский защитник уже сообщил бывшим одноклубникам, что продолжит карьеру в «ПСЖ».

Как вам?
 Так держать! Волейболисты сборной России победили команду Италии в матче Лиги наций.

Встреча завершилась со счетом 3-2 (25:21, 16:25, 25:17, 19:25, 15:12).

Наша команда с 10 победами и 4 поражениями идет на пятом месте.
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 «Монреаль» победил «Вегас» в матче серии плей-офф НХЛ


 Оргкомитет Олимпиады запретил продажу алкоголя для зрителей


 Влашич признан лучшим игроком матча между сборными Хорватии и Шотландии


 Хачанов не прошел в четвертьфинал турнира на Мальорке


 «Финикс» выиграл в матче серии плей-офф НБА против «Клипперс»

 Англия выиграла битву за первое место в группе у Чехии  1:0.

Единственный мяч на счету Рахима Стерлинга (12-я минута). Пока только он забивает у англичан на турнире.

Команда Гарета Саутгейта прошла групповой этап без пропущенных мячей, а в 1/8 финала сыграет со 2-й командой из квартета F, где Франция, Германия и Португалия. Эта встреча пройдет 29 июня в Лондоне.

В другом матче дня Хорватия победила Шотландию со счетом 3:1 и вышла в плей-офф.

У вице-чемпионов мира отличились полузащитник ЦСКА Никола Влашич (17-я минута), Лука Модрич (62) и Иван Перишич (77). Шотландцы ответили одним голом  постарался Каллум Макгрегор (42).

Любой ничейный счет в игре Хорватия  Шотландия устраивал сборную Украины. Победа хорватов не на руку команде Андрея Шевченко. Ее судьба решится завтра  пока место в 1/8 финала Украине не гарантировано.

vkfootball
 Сборная России проиграла Литве в Каунасе.

Встреча завершилась со счетом 61:78 (16:20, 19:17, 11:21, 15:20). У россиян 13 очков набрал Антон Астапкович.

Завтра в 19:00 по московскому времени сыграем с Доминиканской Республикой. И это будет последний тест перед отбором на Олимпиаду.
 Роман Зобнин извинился за свою ошибку в матче с Данией на чемпионате Европы.

Он во втором тайме отдал неточный пас вратарю, что привело к потере и голу в ворота Матвея Сафонова.

«Готов принять весь хейт и удар на себя. Постараюсь быстрее перевернуть эти негативные страницы и оставаться сильным. Ошибаются все и не только в футболе. Нужно идти дальше»,  заявил Зобнин.

vkfootball
Время вечернего выпуска новостей:

 Бывший тренер «Тоттенхэма» заявил, что готов возглавить сборную России 


 Сафиуллин вышел в полуфинал квалификации Уимблдона
 

 Сорокин: УЕФА не поднимал вопрос переноса матчей ЕВРО-2020 из Петербурга
 

 CAS сократил дисквалификацию Сунь Яна
 

 Роман Ротенберг стал генеральным директором СКА

Даже пушистый друг готов внести свою лепту в борьбу с безумной жарой 
 «Спартак» внес ясность по активности Заремы Салиховой в Telegram.

Спутница владельца красно-белых Леонида Федуна завела канал, в котором неоднократно высказывалась о сотрудниках клуба.

«Слова госпожи Салиховой могут быть расценены исключительно как мнение частного лица, не имеющее отношения к официальной позиции или политике «Спартака»,  говорится на официальном сайте клуба.

Не навредит ли Зарема своими постами «Спартаку»?
 «Динамо» договорилось с «Миланом» о трансфере уругвайского защитника Диего Лаксальта. 

Контракт рассчитан на три года с возможностью продления на один сезон.

Усиление?
 Даниил Медведев одержал первую победу в травяной части сезона.

Россиянин разобрался с французом Корентеном Муте со счетом 6:4, 6:2 на турнире в Испании.

В четвертьфинале вторая ракетка мира сразится с норвежцем Каспером Руудом 

Даня, хорош! Уже скоро Уимблдон!
 Бесславный вылет с чемпионата Европы спровоцировал разговоры об уходе Станислава Черчесова из сборной России.

Но кого звать поднимать команду с колен?

У нас есть кандидаты: Сергей Семак, Валерий Карпин, Владимир Федотов, Курбан Бердыев и даже Доменико Тедеско.

Предлагайте свои варианты в комментариях 
 Печальная статистика для Станислава Черчесова: он самый проигрывающий тренер сборной России.

Катастрофа в Копенгагене стала 20-й для национальной команды в 57 встречах при Черчесове.

Для сравнения:

 Гус Хиддинк  10 поражений (в 39 матчах); 
 Олег Романцев  10 (60); 
 Анатолий Бышовец  6 (6); 
 Леонид Слуцкий  5 (13); 
 Фабио Капелло  5 (33).

vkfootball
 Отличные новости: легкоатлета Сергея Шубенкова оправдали по делу о возможном нарушении антидопинговых правил.

Во вторник AIU объявил, что в пробе, взятой у Шубенкова 15 декабря прошлого года, обнаружена низкая концентрация мочегонного средства ацетазоламида. 

В своем инстаграме спортсмен опубликовал пост, в котором рассказал, что запрещённый препарат мог попасть в организм случайно. 

«Мой младший сын, как выяснилось, принимал таблетки из списка WADA, которые надо было подготавливать определенным образом (в 3 месяца дети не умеют глотать таблетки). От такой подготовки на кухне оставались микроскопические, почти невидимые частички, которые и стали причиной положительного допинг-теста в прошлом декабре»,  написал Шубенков.

Надеемся, Сергей получит допуск на Олимпиаду!
 Новая словесная дуэль Дмитрия Губерниева: на этот раз комментатор резко ответил Роману Павлюченко.

Все началось с реакции бывшего нападающего на слова Губерниева о слабом уровне национальной команды.

 «Чувак, ты кто? Обсуждай лыжный спорт! Не лезь в футбол, пожалуйста, я тебя прошу, там и без тебя разберутся»,  написал Павлюченко в своем инстаграме.

Губерниев за словом в карман не полез.

 «О, гений футбольного прорыва на личности перешёл! Как говорится, на воре шапка горит... Роман, вы теперь мой кумир Символ тупизны, хамства и бескультурья Жаль парня, все про него забыли, хоть так теперь вспомнят гения»  ответил журналист.

Ждем продолжения?
 Сборная России получит почти один миллиард рублей за выступление на ЕВРО.

По данным пресс-службы UEFA, наша команда заработала 10,75 миллиона евро (934,1 миллиона рублей) на турнире. 

Выход в групповой этап принес сборной 9,25 млн евро, а победа над Финляндией  еще 1,5 млн.

Неплохая сумма 

vkfootball
 Пресс-секретарь президента прокомментировал вылет сборной России с ЕВРО.

Поддерживаете? 

vkfootball
Подводим итоги ЕВРО для России. 

О том, какими получились матчи нашей сборной и будущем Станислава Черчесова в качестве наставника национальный команды, читайте в материале по ссылке 
 Василевский покоряет НХЛ: вратарь «Тампы» находится в шаге от повторения рекорда клуба по сухим матчам.

В пятом матче серии полуфинала Кубка Стэнли «Тампа» разгромила «Айлендерс» со счетом 8:0. Для российского голкипера этот сухой матч стал четвертым в карьере в плей-офф турнира. У клубных рекордсменов по этому показателю в активе по пять матчей на ноль.

Благодаря победе над «Айлендерс» счет в серии стал 3-2 в пользу «Лайтнинг». Шестой матч ожидает нас 24 июня на арене в Нью-Йорке.

Будем следить.
Начинаем день с нового дайджеста:

 Сорокин заменил Варламова, пропустившего трижды в начале матча с «Тампой»


 Ургант высмеял сборную России после поражения от датчан


 Число заразившихся коронавирусом на Кубке Америки достигло 140


 Организаторы ОИ могут разрешить продажу алкоголя болельщикам


 Футболисты сборной России вернулись в Москву после выступления на ЕВРО

Подводим итоги дня:

 Глава РФС признал неудовлетворительным результат сборной России на ЕВРО
 

 Черчесов объяснил поражение сборной России от Дании в матче ЕВРО-2020 


 Волейболисты сборной России победили команду Германии в матче Лиги наций 


 Хачанов вышел во второй круг турнира на Мальорке
 

 Непомнящий идет вторым на этапе Grand Chess Tour в Париже

 Капитан сборной России Артем Дзюба провалил чемпионат Европы.

Всего один мяч на турнире. И тот с пенальти.

Не этого мы ждали от лидера команды.
 Порадуемся в этот вечер за женскую сборную России, которая вышла в четвертьфинал Евробаскета.

Наши девчонки победили Словению со счетом 93:75 (28:13, 21:16, 25:25, 19:21).

20 очков набрала Елизавета Комарова, дабл-дабл оформила Раиса Мусина  19 очков и 14 подборов.

Умнички! Не подвели!

23 июня в четвертьфинале россиянки сыграют с командой Бельгии 
 Сборная России потерпела унизительное поражение от Дании в решающем матче группового этапа чемпионата Европы  1:4.

В параллельном матче Бельгия обыграла Финляндию  2:0.

Россия заняла 4-е место в группе  для команды Станислава Черчесова турнир завершен. Бельгия вышла в 1/8 финала с 1-го места, Дания  со 2-го, а Финляндия ждет других результатов.

vkfootball
 Дания закрывает все вопросы в этом матче  скандинавы забили дважды за пару минут.

Сначала Сафонов спас несколько раз в одном эпизоде, но пушечный выстрел Андреаса Кристенсена отразить не смог.

А потом Йоаким Меле в контратаке нас наказал  1:4.

vkfootball
 ЗАБИВАЕТ СБОРНАЯ РОССИИ! 

АРТЕМ ДЗЮБА РЕАЛИЗОВАЛ ПЕНАЛЬТИ, КОТОРЫЙ ЗАРАБОТАЛ ВЫШЕДШИЙ НА ЗАМЕНУ АЛЕКСАНДР СОБОЛЕВ!

1:2 ЗА 20 МИНУТ ДО КОНЦА!

НУЖЕН ЕЩЕ ГОЛ!

Дзюба повторил рекорд Александра Кержакова по голам за национальную команду!
 
У обоих теперь по 30 мячей!

vkfootball
 Кошмар! 0:2...

Грубейшая ошибка Романа Зобнина приводит к голу  в пустые ворота мяч отправил Юссуф Поульсен.

vkfootball
 Первый тайм закончен: сборная России проигрывает Дании  0:1.

Моментов в первом тайме было не так много. Датчане забрали себе мяч, а их первый же удар в створ ворот превратился в гол.

Ситуация тревожная: прямо сейчас россияне опустились на 4-е место в группе, ведь в параллельном матче Финляндия  Бельгия счет не открыт.

Ждем второй тайм!

vkfootball
 Увы, пропускаем...

Шикарный удар на 38-й минуте от Миккеля Дамсгора. Без шансов для Сафонова.

vkfootball
 Первый опасный момент в этом матче создали наши ребята!

Александр Головин получил мяч в центре поля, протащил его и пробил, но голкипер датчан Каспер Шмейхель среагировал ногами!

vkfootball
 ПОГНАЛИ!

Матч Россия  Дания стартовал!

Вперед, парни!

vkfootball
 В нашем онлайне есть все, что нужно знать об игре Россия  Дания.

Следи за ключевой встречей группового этапа вместе с нами 
 Теперь погружаемся в матч Россия  Дания.

Наш состав на игру:

Матвей Сафонов, Георгий Джикия, Игорь Дивеев, Марио Фернандес, Федр Кудряшов, Магомед Оздоев, Роман Зобнин, Далер Кузяев, Александр Головин, Алексей Миранчук, Артем Дзюба.

Получивший травму в игре с Финляндией СуперМарио на месте, а еще отмечаем возвращение в основу Федора Кудряшова, который пропустил две игры.

Верим, пацаны! Стартуем в 22:00 мск!

vkfootball
 Украина проиграла важный матч Австрии на чемпионате Европы  0:1.

Все решил гол Кристофа Баумгартнера (21-я минута). Худший матч на этом турнире для украинцев пришелся на ключевой поединок за 2-е место в группе.

Шансы выйти с 3-го еще не потеряны, но с 3 очками это будет не так просто. Украина уже уступает Швейцарии в рейтинге сборных, расположенных на 3-м месте в группах. Томительное ожидание для команды Андрея Шевченко 

Австрия же впервые в своей истории вышла в плей-офф чемпионата Европы. В 1/8 финала команда Франка Фоды сразится с идеальными итальянцами. Матч пройдет в Лондоне 26 июня.

В другом матче группы C Нидерланды разгромили Северную Македонию со счетом 3:0.

Голы у «оранжевых» забили Мемфис Депай (24-я минута) и Джорджиньо Вейналдум (51 и 58).

За Северную Македонию последний матч за сборную провел легендарный Горан Пандев 

vkfootball
Нашел место для остановки 
 21 июня 2008 года: сборная России сотворила чудо и подарила всей стране незабываемый праздник, победив в четвертьфинале чемпионата Европы команду Нидерландов (3:1).

21 июня 2021 года: сборную России ждет ключевая игра со сборной Дании за место в плей-офф чемпионата Европы.

Смогут наши парни порадовать болельщиков, как это было 13 лет назад?

vkfootball
 Соперники в октагоне так не пугали Хабиба Нурмагомедова, как дрифтующая на скорости 100+ км/ч машина.
 Есть первая победа над Данией! Анна Блинкова пробилась во второй раунд теннисного турнира в немецком Бад-Хомбурге.

В матче первого раунда она обыграла датчанку Клару Таусон со счетом 7:6 (7:4), 4:6, 6:2. 

В 22:00 ждем продолжения от наших футболистов! 
Время предсказаний: нейросеть считает, что команда Черчесова доберется до четвертьфинала ЕВРО. 

Об этом рассказали в компании «Промобот», которая является крупнейшим производителем сервисных роботов в Европе.

Согласно аналитическому прогнозу компьютера, Россия выиграет последний матч группового этапа против Дании и выйдет в плей-офф со второго места в группе. Далее наша сборная окажется сильнее Уэльса, а в четвертьфинале команда проиграет Нидерландам. 

Разработчики использовали «мультиклассовые классификаторы, основанные на сочетании разных нейронных сетей, самая известная  нейросеть GPT-3. Ее несколько месяцев назад представил Илон Маск».

Будет ли выход в четвертьфинал считаться успехом для наших парней? Делитесь своими прогнозами 
 
vkfootball
 В игре с финнами красная форма принесла нашим парням победу!

Сегодня с датчанами  снова в 

vkfootball
 Сергей Карасев назначен главным арбитром матча Германия  Венгрия.

Это уже вторая его игра на ЕВРО-2020 

vkfootball
Внимание! Одно из самых милых фото, которое есть в интернете 

Дарья Касаткина желает всем отличного настроения!
 Олимпийские игры в Токио могут пройти без зрителей.

Присутствие японских болельщиков на трибунах будет зависеть от ситуации с коронавирусом. 

Ранее закрыли Олимпиаду для зарубежных зрителей.
 Все или ничего! Сегодня наши парни сразятся с датчанами за путевку в плей-офф на ЕВРО.

Начало матча в 22:00 (мск). Болеем за 

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс 
Начинаем день с утреннего дайджеста:

 «Вегас» сравнял счет в полуфинальной серии плей-офф НХЛ с «Монреалем»


 Россиянки проиграли француженкам в матче группового этапа Евробаскета


 Футболисты сборной Перу победили колумбийцев в матче Кубка Америки


 «Атланта» победила «Филадельфию» и вышла в полуфинал плей-офф НБА


 Катар допустит на ЧМ-2022 по футболу только вакцинированных болельщиков

 Если сборная России удержит 2-е место в группе B, то в 1/8 финала чемпионата Европы сыграет с Уэльсом. 
 
Для этого команде Станислава Черчесова нужно не проиграть завтра Дании, а Бельгии не уступить Финляндии. 
 
Хотели бы увидеть встречу наших парней с Гаретом Бэйлом и его корешами?

vkfootball
 11-летний школьник Ренат Эктов потребовал у главного тренера сборной России Станислава Черчесова гонорар за советы перед матчем с Данией на чемпионате Европы.

«Юный актив на связи. Не знаю, чьи советы вы слушаете  Филиппа Киркорова, Ольги Бузовой или мои, но с финнами сборная России сыграла гораздо лучше! Датчане играют в атакующий футбол с отличным прессингом. Нужно сохранить схему с пятью защитника и выпустить Федора Кудряшова вместо Дмитрия Баринова. Остальные советы только за гонорар»,  заявил Эктов.

Дерзко и смело 

А какой совет вы бы дали Станиславу Саламовичу перед игрой с Данией?

vkfootball
Очередной насыщенный день подходит к концу:

 Касаткина со злости разодрала себе шею на корте: видео
 

 Черчесов назвал залог успеха сборной России в матче ЕВРО с датчанами 


 Женская сборная России по регби-7 завоевала право выступить на ОИ в Токио
 

 Волейболистки сборной России проиграли команде Польши в матче Лиги наций
 

 Старейший гроссмейстер мира россиянин Юрий Авербах госпитализирован

 Идеальный групповой этап для сборной Италии: 3 матча  3 победы на ноль.

В заключительном туре итальянцы победили Уэльс со счетом 1:0. Единственный мяч в конце первого тайма забил Маттео Пессина (39-я минута).

На 55-й минуте прямую красную карточку получил полузащитник валлийцев Итан Ампаду.

У Италии теперь 30 матчей подряд без поражений. И это повторение национального рекорда, который был установлен в период с 1935 по 1939 год.

Кроме того, Италия провела 11 «сухой» матч подряд. В последний раз команда Роберто Манчини пропускала от сборной Нидерландов в Лиге наций в октябре 2020 года.

В параллельном матче Швейцария разобралась с Турцией  3:1. В этом матче забивались шикарные голы. У победителей отличился Харис Сеферович (6-я минута), а также дубль оформил Джердан Шакири (26 и 68). Единственный мяч Турции на турнире забил Ирфан Кахведжи (62).

Италия вышла в плей-офф с первого места с 9 очками. Уэльс также сыграет в 1/8 финала  британцы опередили Швейцарию по дополнительным показателям. «Крестоносцы» финишировали третьими с 4 очками и будут ждать, как выступят другие команды. Шансы на продолжение борьбы хорошие, а вот Турция с запасом худшая сборная этого Евро  0 очков.

vkfootball
Так хочется на море, а не вот этот вот все 
 Макс Ферстаппен выиграл Гран-при Франции.

На предпоследнем круге он обогнал Льюиса Хэмилтона, а третьим стал
Серхио Перес. 

Макс упрочил лидерство в личном зачете: теперь у него 131 очко, а у Хэмилтона 119.

Никита Мазепин стал последним. Его партнер по команде немец Мик Шумахер занял 19-е место.

Следующий этап пройдет 25-27 июня в Австрии.
 ЛЮДМИЛА САМСОНОВА ВЫИГРАЛА ПЕРВЫЙ В КАРЬЕРЕ ТУРНИР WTA!!!

Россиянка в финале соревнований в Берлине одолела 12-ю ракетку мира Белинду Бенчич из Швейцарии со счетом 1:6, 6:1, 6:3 за 1 час 37 минут!

Какой поворот в матче после провального первого сета!

Молодец! Поздравляем!
 Не получилось и у Дарьи Касаткиной взять титул.

В финале турнира в Бирмингеме россиянка проиграла Онс Жабер из Туниса  5:7, 4:6.

Во втором сете Касаткина брала медицинский тайм-аут. Дарья боролась до последнего, отдала все силы на корте.

Спасибо за турнир, Даша!
 Эх, Андрей Рублев не смог выиграть турнир в немецком Халле.

В финале россиянин уступил французу Уго Умберу со счетом 3:6, 6:7 (4:7).

В любом случае респектуем Андрею. Хорошая неделя незадолго до старта Уимблдона 
 Решение по участию игроков НХЛ в Олимпиаде будет принято 24 июня.

Об этом рассказал глава Международной федерации хоккея Рене Фазель.

По его словам, работа по этому вопросу продолжается, но ситуацию усложняет коронавирус.

Скрестим пальчики и верим, что все топы смогут сыграть за свои сборные на Олимпиаде 2022 года в Пекине 
 Румынский тренер Дан Петреску рассказал о коррупции в российском футболе.

По словам экс-тренера московского «Динамо» и краснодарской «Кубани», во время работы в России ему предлагали перечислять десять процентов от суммы продажи футболистов.

«Когда я был в "Кубани", то умолял владельца приобрести Ласину Траоре. Он не сразу согласился, но все же приобрел его. Через год мы его продали за 25 млн евро, а владелец предложил отдавать мне по 10 процентов от каждой продажи. Я отказался, потому что меня это не интересовало. В клубе были в шоке от моего ответа».

Стоит напомнить, что у краснодарского клуба регулярно возникали проблемы с финансами. Например, в 2019 году СМИ писали, что долги «Кубани» по зарплатам составляют более 500 млн рублей. 

В следующем сезоне «Кубань» будет играть в ФНЛ.
 Скучали по регби? Cборная России победила аргентинок в олимпийском отборочном турнире.

Наши девушки обыграли соперниц со счетом 41-7, встреча прошла в Монако.

Сборная одержала три победы на групповом этапе и вышла в плей-офф с первого места. Следующий конкурент определится позднее.

Поздравляем с выходом в плей-офф и ждём победы на турнире!
Сегодня на ЕВРО в 19:00 сыграют Италия  Уэльс и Швейцария  Турция. 

Ну а мы продолжаем знакомиться с нашим последним соперником по группе  сборной Данией. Собрали высказывания тренера датчан Каспера Юльманна перед матчем с Россией:

 «Россияне тоже кое-что умеют. Они действительно умеют играть в футбол»;

 «У них хорошие игроки. Дзюба неплохо работает с мячом. Есть Головин и другие таланты»;

 «Это будет матч, в котором у России на старте есть преимущество»;

 «Россиянам нужна ничья, и они очень заинтересованы в ее сохранении».

vkfootball
Отвлечемся от футбола, чтобы прочитать наш материал про Алексея Олейника и Мэтта Брауна. Ветераны выступали на шоу UFC Вегас 29, а Браун даже шокировал фанатов лучшим нокаутом турнира.

Текст по ссылке 
Юрий Семин оценил уровень игры украинской  и российской  сборных. Сравнение получилось точно не в пользу наших футболистов. Вот цитата:

 «Откуда взяться большому количеству квалифицированных игроков для первой сборной? Сейчас все восхищаются Украиной, говорят про нее, но они же действующие чемпионы мира среди молодежных сборных. А нас на этом соревновании уже много лет не было. То, что Дания недавно на молодежном чемпионате Европы в решающем матче обыграла нас 3:0,  тоже показательный момент».

Согласны с Юрием Палычем? Чья игра на ЕВРО вам нравится больше?
 «Надо сделать все, чтобы уничтожить россиян»: защитник сборной Дании поделился ожиданиями от предстоящего матча на ЕВРО.

По мнению Йоакима Меле, датчане были лучше своих соперников в первых двух турах группового этапа, но потерпели обидные поражения.

«То, что у нас по-прежнему 0 очков  это какое-то безумие. Мы были лучше в обеих играх. Нужно начать играть так, как с бельгийцами, и сделать все необходимое, чтобы уничтожить соперника»,  сказал Меле в эфире датского телеканала.

Уже завтра наши парни постараются огорчить Йоакима и его партнеров 

vkfootball
Нереальные сейвы, обидные промахи и принципиальные дуэли  все это про очередной матч «Айлендерс» и «Тампы» в полуфинале Кубка Стэнли. 

Подробнее о ночной битве претендентов на золото читайте по ссылке

Развязка уже близко.
Доброе утро! Ловите наш утренний дайджест:

 Миранчук может стать автором лучшего гола второго тура группового этапа ЕВРО


 Передача Кучерова не спасла «Тампу» от поражения в матче с «Айлендерс»


 Российский ветеран ММА Олейник проиграл Спиваку на турнире UFC в Вегасе


 СМИ: «Зенит» подпишет двухлетний контракт с Коннером Франкампом


 Лимит зрителей на открытии Олимпиады в Токио может быть увеличен

 Гол Левандовского принес сборной Польши ничью в матче ЕВРО с Испанией  1:1.

Испанцы вышли вперед на 25-й минуте благодаря голу Альваро Мораты, на 54-й минуте счет сравнял Роберт Левандовский. На 58-й минуте Жерар Морено не реализовал пенальти, попав в штангу.

Польская команда набрала первое очко на ЕВРО. Сборная Испании завершила вничью второй матч подряд.

Нас ждет жаркая борьба в группе E за выход в плей-офф 

vkfootball
По традиции  вечерний дайджест новостей:

 «Барселона» объявила о подписании контракта с Депаем


 ЕВРО-2020 стал рекордным чемпионатом Европы по автоголам на одном турнире


 Дарья Касаткина вышла в финал турнира в Бирмингеме


 Ватерполистки сборной России завоевали бронзу в Суперфинале Мировой лиги


 Ферстаппен победил в квалификации этапа Гран-при Франции

 Два автогола помогли сборной Германии победить португальцев в матче ЕВРО  4:2.

Мячи забили Кай Хаверц (51-я минута) и Робин Госенс (60). В составе проигравших отличились Криштиану Роналду (15) и Диогу Жота (67). Автоголами отметились игроки сборной Португалии Рубен Диаш (35) и Рафаэл Геррейру (39). 

 Эти голы в свои ворота стали четвертым и пятым на турнире  рекорд для чемпионатов Европы.

Португалии нужно будет отбирать очки у Франции для выхода в плей-офф.

vkfootball
 Как она делает это
Теннисные соревнования в самом разгаре:

 Андрей Рублев вышел в финал турнира в Халле.

Он обыграл грузина Николоза Басилашвили со счетом 6:1, 3:6, 6:3.

 Дарья Касаткина вышла в полуфинал турнира в Бирмингеме.

Она победила чешку Терезу Мартинцову  6:4, 2:6, 6:0.

 Людмила Самсонова вышла в финал турнира в Берлине.

Она обыграла белоруску Викторию Азаренко со счетом 6:4, 6:2. 

Ждем трофеи! Удачи 
 Сборная Франции сыграла вничью с венграми в матче ЕВРО-2020.

Встреча завершилась со счетом 1:1. У хозяев отличился Аттила Фиола (45). В составе французов гол забил Антуан Гризманн на 66-й минуте.

В первом тайме футболист сборной Венгрии Адам Салаи был заменен из-за теплового удара.

Жара в Европе 

vkfootball
 Любопытные подробности увольнения Тедеско: руководство «Спартака» было против продления контракта с тренером.

Об этом, отвечая на вопросы подписчиков в своем телеграм-канале, рассказала жена Леонида Федуна Зарема Салихова.

Она уточнила, что Тедеско был готов продолжить работу в клубе.

Специалист покинул «Спартак» после окончания сезона. Его место занял португалец Руй Витория. Салихова вышла из совета директоров команды в знак протеста против назначения нового тренера.
Решающий матч группы В между Россией и Данией за выход в плей-офф ЕВРО пройдет в Копенгагене.

Пока футболисты готовятся к игре, мы знакомимся с датской столицей
 Следим за выступлением наших девушек: Потапова проиграла в четвертьфинале турнира в Бирмингеме.

Россиянка уступила Онс Жабер из Туниса со счетом 4:6, 0:6. Встреча продолжалась 56 минут.

Следом играет Дарья Касаткина. За выход в полуфинал она сразится с чешкой Терезой Мартинцовой.
 Россия  Дания уже в понедельник. Наша команда вылетит на матч в воскресенье, на день позже запланированного. 

Сегодня футболисты тренируются на базе в Новогорске. Марио Фернандес тоже на поле, но работает индивидуально. 

После тренировки Кузяев поделился ожиданиями от игры. По его словам, игроки нашей сборной готовы к высокому темпы игры и готовы дать отпор сопернику. 

«Уверен, что с первых минут датчане включат сумасшедший прессинг, будут много атаковать, владеть мячом»,  сказал Кузяев.

Сейчас мы занимаем второе место в группе B, имея 3 очка, как и сборная Финляндии. В случае победы Россия гарантирует выход в плей-офф турнира.

Попробуете угадать счет матча? 

vkfootball
Французские пейзажи блекнут на фоне прекрасной Лизы Туктамышевой 
 Отец Дениса Черышева раскритиковал игру Головина на ЕВРО. 

Эксперт считает, что на Чемпионате мира полузащитник был более мобильным и действовал на команду.

Напомним, что Черышев-младший сейчас находится в составе сборной и готовится к следующему матчу ЕВРО. Станислав Черчесов не выпускал футболиста на поле в матче против команды Финляндии.

vkfootball
 Трансферные слухи: ЦСКА хочет вернуть Капризова из «Миннесоты».

Об этом рассказал на своей странице в Twitter журналист NHL Network Кевин Уикз.

По его словам, переговоры о продлении контракта хоккеиста с «Миннесотой» проходят не очень успешно. Сейчас форвард находится в Москве, а ЦСКА хочет договориться о трансфере Капризова для участия в чемпионате. 

Интересно было бы посмотреть 
Главный тренер сборной Шотландии Стив Кларк оценил выступление своей команды в матче против Англии:

 «Это был незабываемый вечер. Мы отлично играли. Я знал, что у нас замечательные игроки, и они доказали это сегодня. Рад за парней и весь персонал»

Сравните высказывание Кларка с комментарием Гарета Саутгейта. Наставник англичан точно не остался доволен игрой: 

 «Наша игра разочаровала. Надо отдать должное Шотландии. Мы должны быть самокритичными, в том числе и я. Мы не наиграли на победу»

Как вам британская битва на ЕВРО? 

vkfootball
Смотрели вчерашний матч Хорватии и Чехии, в котором на поле появились Влашич, Крал и Ловрен? 

Мы собрали лучшие фото с игры для тех, кто все пропустил 
Начинаем день с утреннего дайджеста:

 УЕФА опроверг новость об отмене всех матчей под своей эгидой в Белоруссии


 Cборная Аргентины победила уругвайцев в матче Кубка Америки


 «Монреаль» без Романова вырвал победу над «Вегасом» и повел в серии


 Американец Райан Краузер побил мировой рекорд в толкании ядра на национальных отборочных соревнованиях Игр в Токио


 Главный тренер сборной Шотландии оценил игру с англичанами на ЕВРО

 Матч Швеция  Словакия спасли эти яркие болельщики. 
 
Они были гораздо ярче и креативнее футболистов. 
 
Кадр дня 

vkfootball
 Ливень, штанга, моменты, борьба, но без голов  так сыграли Англия и Шотландия на «Уэмбли».

Шотландцы на равных бились с англичанами и заслужили эту ничью! Настоящие львы!

Теперь в группе E Чехия и Англия имеют по 4 очка, Хорватия и Шотландия  по 1.

22 июня лидеры группы встретятся в Лондоне, а хорваты и шотландцы выяснят отношения в этот же день в Глазго.

vkfootball
 Сборная России победила Хорватию в матче женского Евробаскета. 

Встреча завершилась со счетом 73:62 (22:19, 14:14, 25:16, 12:13). Самой результативной в составе россиянок стала Раиса Мусина, сделавшая дабл-дабл из 19 очков и 14 подборов.

Благодаря этой победе наши девчонки досрочно обеспечили себе место в плей-офф.

Умнички!
 
20 июня россиянки сыграют с командой Франции 
Наш дайджест под матч Англия  Шотландия:

 Роналду установил уникальное достижение в Instagram
 

 Самсонова вышла в полуфинал теннисного турнира в Берлине
 

 Волейболистки сборной России проиграли китаянкам в матче Лиги наций
 

 Агент Сергеева подтвердил переговоры с ЦСКА
 

 Российские ватерполистки проиграли США в полуфинале Мировой лиги

 Хорватия и Чехия сыграли вничью на чемпионате Европы  1:1.

В первом тайме вернувшийся в состав защитник «Зенита» Деян Ловрен засадил локтем в лицо Патрику Шику в штрафной площади. После просмотра эпизода судья назначил пенальти, который сам же Шик реализовал. Теперь он стал лучшим бомбардиром с 3 голами (у автогола столько же забитых мячей на турнире).

После перерыва хорваты отыгрались благодаря блестящему удару Ивана Перишича.

Чехи набрали 4 очка и практически гарантировали себе попадание в 1/8 финала. Хорваты занесли себе первый балл в копилку.

Вечером в группе D британская классика  Англия против Шотландии.

vkfootball
 Хорошие новости: перенесший остановку сердца Кристиан Эриксен выписан из больницы.

Он уже посетил своих партнеров по сборной Дании, а затем вернется к семье.

Как же приятно знать, что викингу стало лучше!

vkfootball
 Двумя тренировочными сессиями стартовал седьмой этап «Формулы-1»  Гран-при Франции.

В первой тренировке лучшим был Вальттери Боттас из «Мерседеса», а вторую взял Макс Ферстаппен из «Ред Булла».

Никита Мазепин сначала оказался 18-м, а потом 20-м.

В субботу третья тренировка и квалификацию, в воскресенье нас ждет гонка.
 Швеция все-таки дожала Словакию и выиграла свой первый матч на чемпионате Европы  1:0.

Первый тайм стал идеальным снотворным, но после перерыва шведы взялись за дело и создали несколько очень опасных моментов.

Давление на ворота словаков привело к назначению пенальти, который реализовал Эмиль Форсберг (77-я минута).

Швеция стала лидером группы E с 4 очками, у Словакии осталось 3. Завтра вечером в этом квартете сыграют Испания и Польша.

vkfootball
 Станислав Черчесов стал героем публикаций в зарубежных СМИ после истории с Криштиану Роналду и Coca-Cola.

Криш демонстративно отодвинул две бутылки газировки и призвал людей пить обычную воду. Позднее на пресс-конференции наш коуч открыл одну бутылку Coca-Cola другой и сделал глоток.

На эту историю обратили внимание CNN, британские газеты Sun и Mirror, испанские издания Sport и Marca, а также чилийское Publimetro.

«Наверняка такими жестами, как у тренера сборной России, напиток вернет себе имидж и престиж»,  написала Marca.

Скоро заставим зарубежную прессу восторженно говорить об игре нашей сборной 

vkfootball
 До матча Россия  Дания остается 3 дня, поэтому есть время прикинуть все расклады для выхода команды Станислава Черчесова в плей-офф чемпионата Европы:

 победа над Данией  гарантия выхода в 1/8 финала;

 ничья с Данией может стать пропуском в матчи на выбывание;

 даже поражение от Дании не ставит крест на перспективах сборной России.

Все подробности в нашем материале 
Какая неделя в жизни Матвея Сафонова!

16 июня: дебют в стартовом составе сборной России и победный матч с Финляндией (1:0) на чемпионате Европы!

18 июня: впервые стал отцом!

В семье Матвея и Анастасии Сафоновых родилась дочь Майя. Поздравляем 

vkfootball
 Андрей Рублев вышел в полуфинал турнира в Халле.

Он победил немца Филиппа Кольшрайбера со счетом 7:6 (7:4), 6:2.

Следующий соперник нашего теннисиста определится по итогам матча между Ллойдом Харрисом и Николозом Басилашвили.

Красавчик 
 В Москве закроют фан-зоны для болельщиков.

Печаль  не дает поболеть за наших на ЕВРО-2020. 

vkfootball
 Топчик! Андрей Василевский стал лучшим российским вратарем по числу побед в плей-офф НХЛ  43!

Он побил рекорд Евгения Набокова, который выиграл 42 матча. 

Надежная игра Василевского помогла «Тампе» одержать победу над «Айлендерс» со счетом 2:1.
 Кристиан Эриксен успешно перенес операцию по установке дефибриллятора.

Сегодня его выпишут из больницы. На поле футболиста можно ожидать не ранее, через несколько месяцев. 

Желаем скорейшего выздоровления 

vkfootball
 Бразилия идет за вторым подряд Кубком Америки! 

Команда Тите разгромила Перу со счетом 4:0. Голы забили Алекс Сандро (12-я минута), Неймар (68), Эвертон Рибейро (89) и Ришарлисон (90+3).

Бразильцы лидируют в группе В с шестью очками.
Пора просыпаться и читать утренний дайджест:

 Кучерова поздравили с днем рождения: «Тампа» сделала шаг к финалу Кубка


 Доминик Тим вслед за Надалем объявил, что не выступит на Олимпиаде


 Витория поделился эмоциями после первой тренировки «Спартака»


 Эксперты при правительстве Японии советуют проводить ОИ без зрителей


 Сборные Колумбии и Венесуэлы сыграли вничью в матче Кубка Америки

 Сборная Нидерландов врывается в плей-офф чемпионата Европы.

Голландцы спокойно разобрались с Австрией  2:0. Наконец-то был реализован пенальти  отличился Мемфис Депай (11-я минута), а после перерыва забил Дензел Думфрис (67).

После 2-х туров в группе C ситуация следующая: Нидерланды  6 очков, Украина и Австрия  по 3, Северная Македония  0.

Заключительный тур пройдет 21 июня: в Бухаресте будет рубка между Украиной и Австрией, а в Амстердаме Нидерланды скатают с Северной Македонией.

vkfootball
 Вратарь «Тампы» Андрей Василевский победил в голосовании Ассоциации игроков лиги на звание лучшего голкипера. 

Россиянина назвали лучшим игроком 54,12% проголосовавших. 8,88% проголосовали за голкипера «Вегаса» Марка-Андре Флери, 8,25%  за Кэри Прайса из «Монреаля». 

Без шансов для конкурентов.
Под стартующий матч Нидерланды  Австрия идеально ляжет наш дайджест:

 Ярмоленко бросил вызов Черчесову и Роналду, схватив спонсорские бутылки 


 Рамос расплакался во время пресс-конференции из-за ухода из «Реала»
 

 «Самовлюбленный перец»: Уткин разнес Дзюбу за жест после матча с финнами 


 Российские волейболисты победили команду Болгарии в матче Лиги наций
 

 Потапова пробилась в четвертьфинал теннисного турнира в Бирмингеме

 Король Кевин де Брейне добыл для Бельгии вторую победу на чемпионате Европы.

Лидер бельгийцев вернулся на поле после травмы, вышел сразу после перерыва, когда его команда проигрывала Дании 0:1, и сделал результат  голевая и победный гол.

Датчане действовали смело и дерзко в первом тайме, но один человек зарешал. Абсолютно гениально действовал Кевин де Брейне.

Ситуация в нашей группе следующая: у Бельгии 6 очков, у России и Финляндии  по 3, у Дании  0.

Бельгия присоединилась к Италии в плей-офф.

21 июня в Копенгагене нас ждет матч Россия  Дания, а в Санкт-Петербурге сыграют Бельгия и Финляндия.

vkfootball
Как нужно кататься на роликах 
 Матч Дания  Бельгия на чемпионате Европы был приостановлен в знак поддержки Кристиана Эриксена. 
 
На 10-й минуте игроки прервали встречу и на протяжении минуты аплодировали полузащитнику датчан, который перенес остановку сердце на поле в игре с Финляндией. 
 
Кристиан, выздоравливай!

vkfootball
 Не за горами старт нового сезона РПЛ, и клубы элитного дивизиона ведут активную работу даже во время чемпионата Европы.

Сегодня вернувшийся в РПЛ «Нижний Новгород» объявил о назначении главным тренером Александра Кержакова.

Потянет лучший бомбардир в истории сборной России уровень топов?
 Очередной яркий матч с участием сборной Украины на чемпионате Европы.

Команда Андрея Шевченко обыграла Северную Македонию со счетом 2:1.

Живой, динамичный и зрелищный матч выдали команды, создав кучу голевых моментов.

В первом тайме голы забили Андрей Ярмоленко (29-я минута) и Роман Яремчук (34). После перерыва Эзджан Алиоски отыграл один мяч (57). Он не реализовал пенальти, но оказался проворнее всех на добивании.

«Точку» заработал легендарный Горан Пандев. Он же сумел забить в первом тайме, но его отменили из-за офсайда.

Ближе к концу встречи Руслан Малиновский также не сумел забить пенальти. Пока на этом турнире из 5 пенальти реализован только 1 

Украина набрала 3 очка. Столько же у Нидерландов и Австрии, которые сыграют сегодня вечером, у Северной Македонии набранных очков нет.

21 июня в Бухаресте Украина встретится с Австрией, а в Амстердаме на поле выйдут Северная Македония и Нидерланды.

vkfootball
 На матче Бельгия  Дания пройдет акция поддержки полузащитника датчан Кристиана Эриксена, перенесшего остановку сердца на поле в игре с финнами.

Об этом заявил одноклубник Эриксена по «Интеру» форвард сборной Бельгии Ромелу Лукаку.

На 10-й минуте (Кристиан в сборной выступает под номером 10) мяч будет выведен из игры, а игроки и болельщики поприветствуют Эриксена аплодисментами.

Красивый жест 

vkfootball
 Женская сборная России обыграла команду Чехии на старте чемпионата Европы. 

Встреча завершилась со счетом 73:69 (16:14, 22:19, 22:18, 13:18). Самой результативной в составе российской команды была Мария Вадеева, которая оформила дабл-дабл (27 очков + 16 подборов). 

Девчонки, молодцы!

18 июня играем с Хорватией 
 Марио Фернандес избежал серьезной травмы спины.

Защитник сборной России неудачно приземлился после единоборства в игре чемпионата Европы с Финляндией.

СуперМарио сможет вернуться к тренировкам уже через несколько дней.

С Данией играем 21 июня в Копенгагене в 22:00 мск.

vkfootball
 20-кратный победитель турниров «Большого шлема» Рафаэль Надаль принял решение пропустить Уимблдон и Олимпийские игры в Токио.

Испанец считает, что его организму нужно восстановиться после тяжелого отрезка в сезоне на грунте.

Рафа еще хочет долго играть в теннис, поэтому ему нужна пауза 
 Летний и солнечный привет от Виктории Синициной 
 Официально! Джанлуиджи Буффон спустя 20 лет возвращается в родной клуб. 

«Парма» объявила о подписании контракта с легендарным вратарем.

Удачи, Буффонище 
 Врач, спасший Эриксена, рассказал о первых словах игрока после реанимации.

vkfootball
 Дженнаро Гаттузо покинул пост главного тренера «Фиорентины» спустя три недели после назначения.

Контракт расторгнут по взаимному согласию сторон.

Клуб Александра Кокорина вновь остался без наставника 
Новости для фанатов ЦСКА 

Бывший главный тренер «Эвертона» Марку Силва может возглавить армейский клуб.

Красно-синие поспорят за португальца с «Фенербахче». Есть шансы у ЦСКА?
Доброе утро! Наша подборка готова:

 СМИ: Джанлуиджи Буффон подписал контракт с «Пармой»


 «Монреаль» без Романова с трудом удержал победу над «Вегасом»


 Гаттузо может покинуть «Фиорентину» через 3 недели после назначения


 Организаторы Олимпиады откажутся от продажи дополнительных билетов


 Жерар Галлан стал главным тренером «Нью-Йорк Рейнджерс»

 Сборная Италии с запасом обыграла Швейцарию на чемпионате Европы со счетом 3:0 и стала первым участником плей-офф.

По мячу в обоих из таймов забил Мануэль Локателли (26-я и 52-я минуты), а в конце отличился Чиро Иммобиле (89). Второй раз подряд отгрузили трешку сопернику.

До первого мяча еще забил капитан итальянцев Джорджо Кьеллини, но его гол отменили после использования VAR  судьи углядели игру рукой со стороны опытного кэпа. А позднее его заменили из-за травмы.

Встречу обслуживала бригада российских арбитров во главе с Сергеем Карасевым.

Два тура в группе A позади: у Италии 6 очков, Уэльс идет следом с 4 очками, дальше Швейцария  1 и Турция  0.

Последний тур в этом квартете будет сыгран 20 июня: Италия в Риме выяснит отношения с Уэльсом, а Турция в Баку будет биться со Швейцарией.

vkfootball
 Серхио Рамос покидает «Реал»!

Легендарный защитник выступал за мадридский клуб с 2005 года.

За это время он четыре раза выигрывал Лигу чемпионов, пять раз становился чемпионом Испании, дважды выигрывал Кубок Испании, четыре раза  клубный чемпионат мира.

17 июня состоится прощальная пресс-конференция с участием 35-летнего Рамоса.

Шок!
 ФИФА дисквалифицировала нападающего «Ростова» Владимира Обухова на шесть месяцев за допинг. 

Срок отстранения отсчитывается с 4 июня.

Клуб решил расторгнуть контракт с футболистом.
Запускаем наш традиционный дайджест вместе с матчем Италия  Швейцария:

 Капризов стал лауреатом премии NHL Fan Choice Awards
 

 Черчесов: были уверены, что выбранная система игры принесет успех 


 Ватерполистки сборной России обыграли Японию в Суперфинале Мировой лиги
 

 Рублев вышел в четвертьфинал теннисного турнира в Халле 


 «Сочи» сыграет с азербайджанской «Кешлей» в квалификации Лиги конференций

 Сборная Уэльса победила Турцию на чемпионате Европы  2:0.

Валлийцы запарывали один момент за другим, но все-таки забили после удара Аарона Рэмзи (42-я минута). Окончательный счет установил Коннор Робертс (90+5 минута). 

После перерыва мог отличиться Гарет Бэйл, но с 11-метровой отметки отправил мяч в космос. А вот если бы бил клюшкой для гольфа, то обязательно бы попал. При этом у него две голевые.

В конце матча дело чуть не дошло до драки, и арбитр начал размахивать желтой карточкой, угомонив футболистов.

Уэльс набрал 4 очка и вышел в лидеры группы A. У Турции все плохо  0 очков после 2 туров.

20 июня в Риме Уэльс играет с Италией, а в Баку Турция встретится со Швейцарией.

vkfootball
 Отвлечемся на время от футбола  волейбольная сборная победила аргентинцев в матче Лиги наций.

Встреча завершилась со счетом 3-1 (25:19, 25:23, 21:25, 25:19) в пользу наших парней. Самым результативным в составе стал Егор Клюка, на его счету 15 очков 

Для России это седьмая победа на турнире и третье место в таблице. Следующий матч против Болгарии уже завтра 

Набираем ход.
 Матвей Сафонов сегодня дебютировал в стартовом составе сборной России!

Уверенная игра, без ошибок и сухарь!

И все это на чемпионате Европы в ответственном матче!

Респект, Мотя!

vkfootball
 Еще порция хороших новостей.

По результатам обследования у Марио Фернандеса не зафиксировано повреждение позвоночника.

Он летит с командой в Москву и будет находиться под наблюдением врачей сборной России.

Надеемся, что с Данией СуперМарио сыграет 

vkfootball
 Автор победного гола и лучший игрок матча с Финляндией!

Это все Леша Миранчук!

Красавчик!

vkfootball
 ЕСТЬ!!! ЕСТЬ ПЕРВАЯ ПОБЕДА СБОРНОЙ РОССИИ НА ЧЕМПИОНАТЕ ЕВРОПЫ!!! 

Обыграли Финляндию со счетом 1:0 благодаря голу Алексея Миранчука в конце первого тайма. После перерыва могли забить еще, но хорош был вратарь финнов Лукаш Градецки.

Первая победа сборной России на Евро с 2012 года, когда разнесли чехов  4:1.

На счету команды Станислава Черчесова 3 очка, как и у Бельгии с Финляндией.

Теперь все решится 21 июня в Копенгагене с Данией 

Сегодня молодцы, парни! Всех с победой!

vkfootball
 Сегодня на матче Россия  Финляндия присутствуют 24540 человек. 
 
Это третий показатель по посещаемости на этом чемпионате Европы. На игре с Бельгией было 26264 болельщика.

Отличная поддержка 

vkfootball
 Апдейт по состоянию получившего травму в первом тайме Марио Фернандеса.

Его госпитализировали с подозрением на травму грудного отдела позвоночника. Он доставлен на обследование в одну из больниц Санкт-Петербурга.

Звучит жутко.. Марио, поправляйся!

vkfootball
 Первый тайм завершен  1:0 в пользу сборной России!
 
В начале встречи действовали нервно, даже пропустили (гол отменили), но потом заиграли лучше и в конце тайма забили. Автором нашего первого гола на Евро стал Алексей Миранчук.

Ждем второй тайм, ждем еще больше голов от сборной России, а пока отдыхаем 

vkfootball
 ГОООООООЛЛЛЛЛЛЛ!!!!!!! АЛЕКСЕЕЕЕЕЕЙЙЙЙЙ МИРАНЧУУУУУКККККК!!!!

КАК ЖЕ ОН С ЛЕВОЙ ПОЛОЖИЛ В ДАЛЬНИЙ УГОЛ!!! ШИКАРНЫЙ УДАРРР!!!!

1:0!!!

vkfootball
 Эх, очередная травма в составе сборной России.

Марио Фернандес боролся за верховой мяч и неудачно упал на спину. Наш защитник был очень активен в первом тайме.

Вместо Фернандеса вышел Вячеслав Караваев.

Марио, здоровья!

vkfootball
 Какое начало волнительное!

Уже на 3-й минуте отличился Йоэль Похьянпало, но гол отменили после вмешательства VAR  положение вне игры.

Выдыхаем.

vkfootball
 До стартового свистка в матче Россия  Финляндия 30 минут.

Залетайте в наш уютный онлайн, где есть все самое важное по ключевой для наших парней игре.

Болеем за сборную России вместе!
 Состав сборной России на матч с Финляндией:

Шунина в воротах заменил Сафонов, Семенова в защите  Дивеев, а Головин и Миранчук начнут матч с первых минут.

Матвей Сафонов, Георгий Джикия, Дмитрий Баринов, Игорь Дивеев, Роман Зобнин, Магомед Оздоев, Марио Фернандес, Далер Кузяев, Александр Головин, Алексей Миранчук, Артем Дзюба.

Перетряхнул состав Станислав Черчесов по сравнению с первым матчем с Бельгией.

Начало игры в 16:00 мск. Будем болеть за парней 

vkfootball
Криштиауну Роналду  «Кока-Кола»:

 На пресс-конференции перед игрой с Венгрией Роналду демонстративно убрал две бутылки «колы» со стола и добавил, что нужно пить воду вместо сладких напитков. 

 Его жест растиражировали в сети  американскому бренду пришлось отвечать. «У каждого свои вкусы и потребности»,  заявила «Coca-Cola».

 По словам Криша, он не пьет газировку и запрещает пить ее своему сыну. Это лишь часть строгой диеты футболиста: он давно пропагандирует отказ от сахара. В своей карьере португалец никогда не рекламировал сладкое, в том числе «колу» или «пепси». 

Как часто покупаете газировку?

vkfootball
Петербургский кот-оракул Ахилл предсказал победу команды Черчесова над Финляндией во втором туре группового этапа ЕВРО.

Возможно, он знаком со статистикой.

Начиная с 1992 года, сборная России провела четыре матча против финнов и во всех одержала победы. Общая разница забитых и пропущенных  15:1.

Последний раз наши соперники по группе обыгрывали cборную Российской империи на олимпийском турнире в Стокгольме в 1912 году (2:1). Это соревнование было любительским, выступать на нем могли только те, кто никогда не играл в футбол за деньги. 

Теоретически сборная Финляндии может выйти из группы, если добьется ничейного результата. При этом тренер Маркку Канерва уже заявил, что его подопечные будут играть на победу.

Нашим парням победа просто необходима. Ждем битву 

vkfootball
 Болельщики жестко раскритиковали руководство ЦСКА после увольнения Ивицы Олича.

Собрали для тебя самый огонь из соцсетей 
 Дмитрий Губерниев обратился к футболистам сборной России.

vkfootball
 Сегодня наши парни проведут второй матч на ЕВРО. Соперник  сборная Финляндии.

Команде Станислава Черчесова необходимо реабилитироваться перед фанатами за крупное поражение Бельгии. 

Начало встречи в 16:00 (мск). Нужна только победа 
Пора просыпаться и читать утренний дайджест:

 Кучерова били исподтишка, но бесполезно: «Тампа» разорвала «Айлендерс»


 СМИ: эксперты не исключают необходимости введения режима ЧС на время ОИ


 «Спартак» иронично отреагировал на увольнение Олича из ЦСКА


 Роналду подвел итоги рекордного матча ЕВРО-2020 против сборной Венгрии


 Опубликовано расследование аварии Ферстаппена на этапе «Формулы-1» в Баку

 Франция обыграла немцев в своем первом матче на ЕВРО (1:0).

При этом единственный мяч в игре забил подопечный Йоахима Лева: на двадцатой минуте защитник Матс Хуммельс отправил снаряд в свои ворота.

Теперь действующие чемпионы мира делят первую строчку в группе F вместе со сборной Португалией, имея в активе по 3 набранных очка.

vkfootball
 МОЛНИЯ! Олич покидает пост наставника ЦСКА.

Исполняющим обязанности главного тренера армейцев назначен Алексей Березуцкий.

Ивица уже прокомментировал ситуацию: «Сегодня я прибыл в Москву и у меня была встреча с руководством клуба. После нашего разговора клуб решил прекратить сотрудничество, главной причиной стало другое видение работы и будущего первой команды».

Вот это поворот 
Пришло время читать вечернюю подборку новостей:

 Обладатель Кубка Гагарина Ларс Юханссон перешел из ЦСКА в СКА 


 Ватерполистки сборной России обыграли Венгрию в Суперфинале Мировой лиги


 Касаткина вышла во второй раунд турнира в Бирмингеме


 Роналду признан лучшим игроком матча ЕВРО-2020 с венграми


 Руководитель VAR выведен из состава судейского комитета РФС

 НЕВЕРОЯТНО! Роналду побил рекорд Платини по количеству голов в финальных стадиях ЕВРО. 

В матче против венгров (0:3) Криштиану отличился дважды. Теперь на его счету одиннадцать забитых мячей. У Мишеля Платини  девять.

По-настоящему исторический момент! 

vkfootball
Главное  командная работа 
Криштиану Роналду выйдет в стартовом составе сборной Португалии на матч с венграми.

Он сыграет на своем пятом ЕВРО и станет рекордсменом по этому показателю.

Игра начнется уже в 19:00. Болеем за красивый футбол 

vkfootball
 Черчесов пообщался с прессой перед матчем со сборной Финляндии. Мы выделили главные цитаты тренера:

 Про поражение на старте: «С бельгийцами не сработала связка Дзюба  Головин»;

 О команде Финляндии: «Матч против датчан мог сложиться по-другому, но результат есть результат. Изначально знали, что это непростой соперник»;

 Тактическая подготовка к матчу: «Мы наиграли несколько вариантов, но говорить об этом я не буду»;

 О конфликте Бузовой и Губерниева: «Передачу с Бузовой не смотрел. Рады, что за нас болеют».

Какой результат ждете от сборной завтра?

vkfootball
До рекорда Нурмагомедова ему осталось всего три боя: что известно о новом чемпионе Bellator из Украины.

Знакомимся с непобежденным Ярославом Амосовым. Текст по ссылке 
Много тенниса: публикуем результаты матчей наших ребят.

 Даниил Медведев покинул турнир в немецком Галле с призовым фондом более 1,3 млн евро. В матче первого круга он уступил немцу Яну-Леннарду Штруффу со счетом 6:7 (6:8), 3:6.
 
 Вероника Кудерметова вышла во второй круг соревнования в Берлине. Она обыграла чешку Каролину Мухову  7:6 (7:5), 5:7, 6:2. Призовой фонд  456 тысяч евро.

 В этом же турнире Людмила Самсонова победила чешку Маркету Вондроушову  6:4, 7:6 (8:6).

 Виталия Дьяченко не смогла одолеть китаянку Чжан Шуай  2:6, 5:7. Для нее выступление в британском Бирмингеме подошел к концу. Призовые  235 тысяч долларов.

Ждем результатов сегодняшнего матча Дарьи Касаткиной против словенки Полоны Герцог.
 Волейболисты сборной России обыграли сербов в матче Лиги наций.

Встреча завершилась со счетом 3-1 (25:23, 25:22, 22:25, 25:21), Максим Михайлов набрал 23 очка.

Завтра наша команда сыграет с аргентинцами. Удачи 
 Скандал Губерниева и Бузовой набирает обороты. 

Российская боксерша Ангелина Семенова предложила Губерниеву провести бой.

«Вы пытались играть с ней на своем поле. Если вам так нравится играть с женщинами, приглашаю вас сыграть со мной, если вы, Дмитрий, действительно мужчина»,  заявила она.

Губерниев в ответ предложил Семеновой заняться академической греблей в парной двойке.

Ждем бой? 
Последние новости о сборной России:

 Федор Кудряшов и Далер Кузяев работают в общей группе;

 Юрий Жирков проходит реабилитацию.

Завтра наша команда сыграет против финнов на ЕВРО. Начало матча в 16:00 (мск). Будем болеть 

vkfootball
 В Госдуме оценили жуткий скандал Бузовой и Губерниева в прямом эфире.

vkfootball
 Кристиан Эриксен рассказал о своем самочувствии.

«Всем привет, большое спасибо за ваши милые и удивительные пожелания и сообщения со всего мира. Это очень много значит для меня и моей семьи. Я в порядке, учитывая обстоятельства. Мне еще предстоит пройти несколько обследований в больнице, но я чувствую себя хорошо. Теперь я буду болеть за ребят из сборной Дании в следующих матчах»

Здоровья 

vkfootball
 Аслан Карацев вышел во второй круг на теннисном турнире в Лондоне.

Он победил чилийца Алехандро Табило со счетом 3:6, 6:4, 6:2.

Следующим соперником нашего теннисиста будет британец Кэмерон Норри.

Вперед за титулом 
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Бузова сделала новое заявление о скандале с Губерниевым в прямом эфире


 Сборная Аргентины по футболу сыграла вничью с Чили в матче Кубка Америки


 Полуфиналы и финал ЕВРО в Лондоне смогут посетить около 45 тысяч зрителей


 «Вегас» обыграл «Монреаль» в первом матче полуфинала Кубка Стэнли


 Сборная Парагвая победила команду Боливии на Кубке Америки

 Сборные Испании и Швеции сыграли вничью на чемпионате Европы  0:0.

Испанцы с первой до последней минуты владели мячом, но взломать оборону шведов так и не смогли.

Несколько реальных шансов команда Луиса Энрике упустила, но и соперник мог забить. Один из моментов упустил хорошо знакомый по игре за «Краснодар» Маркус Берг  во втором тайме он промахнулся по пустым воротам.

На последней минуте Жерар Морено с близкого расстояния бил головой, но Робин Ольсен потащил удар форварда.

В результате в группе E с 3 очками лидирует Словакия, у Испании и Швеции по 1 очку, у Польши  0.

18 июня шведы в Санкт-Петербурге сыграют со словаками, а 19-го испанцы в Севилье встретятся с поляками.

vkfootball
 Россиянки нанесли поражение Сербии в Лиге наций. 

Борьба была только в третьей партии  3-0 (25:8, 25:17, 25:23).

Самыми результативными в составе сборной России стали Арина Федоровцева (12 очков) и Ирина Королева (11). 

8 побед и 4 поражения=5 место

Следующий матч наши девчонки проведут 18 июня против сборной Китая 
Под матч Испания  Швеция идеально зайдет наш дайджест:

 «Знаем, что включит Черчесов»: в сборной России пошутили про Бузову


 Футболисты сборной России сдали отрицательные тесты на коронавирус 


 Кот Ахилл впервые ошибся в прогнозе на матч чемпионата Европы


 Третий бой между Тайсоном Фьюри и Деонтеем Уайлдером пройдет в Лас-Вегасе 24 июля


 Бывший футболист «Манчестер Сити» Туре вошел в тренерский штаб «Ахмата»

 Сборная Словакии победила Польшу на чемпионате Европы со счетом 2:1.

Словаки вышли вперед благодаря действиям экс-футболиста «Зенита» Роберта Мака (18-я минута). Он накрутил поляков на фланге, протащил мяч и пробил, а тот от спины вратаря Войцеха Щенсного оказался в воротах.

Сразу после перерыва Польша отыгралась  отличился Кароль Линетты (46).

На 62-й минуте полузащитник «Локомотива» и сборной Польши Гжегож Крыховяк был удален с поля, а уже спустя 7 минут Милан Шкриньяр забил победный гол.

Вечером в группе E сыграют Испания и Швеция.

vkfootball
УПС Всегда смотри под ноги 
 В Копенгагене поддерживают Кристиана Эриксена, который потерял сознание во время матча чемпионата Европы с Финляндией. 
 
Болельщики оставляют пожелания полузащитнику сборной Дании 

vkfootball
 Сборная Чехии выиграла у Шотландии в матче чемпионата Европы  2:0.

Главным героем встречи стал чешский форвард Патрик Шик, забивший по голу в каждом из таймов.

До перерыва он огорчил шотландцев ударом головой, а после положил с центра поля! Очевидный претендент на лучший гол турнира!

Шикарный день для Шика и сборной Чехии 

Полузащитник «Спартака» Алекс Крал вышел в стартовом составе и был заменен на 67-й минуте.

В группе D лидируют чехи и англичане  по 3 очка, у хорватов и шотландцев  0.

18 июня Чехия снова в Глазго сыграет с Хорватией, а Англия в Лондоне будет биться с Шотландией.

vkfootball
 Отвлечемся от чемпионата Европы и окунемся в наш футбол.

«Спартак» представил Руя Виторию в качестве главного тренера клуба. И вот ключевые фразы португальского коуча.

Витория поприветствовал всех на русском языке и пообещал выучить больше слов на русском языке, особенно про «Спартак».

О переговорах

«Очень понравилось, как в клубе все организовано. Переговоры прошли достаточно быстро»

О целях

«Мы пришли стать чемпионами. Это будет непросто, чемпионат сильный, очень много хороших команд. Но мы уверены, что можем создать команду победителей. Год очень важный, столетие клуба, и мы не скрываем, что пришли выполнить цель  выиграть титул»

О стиле

«Нужно играть весело, с огоньком, быстро, организованно, нужно получать удовольствие от футбола»

О критике Заремы Салиховой

«Первый разговор с ней был неплохой. Я привык к подобной критике. Я топ-тренер, который выиграл титулы, открывал игроков, которые много где играют»

О судьях

«Если я увижу какую-то несправедливость, молчать не буду»

Какое впечатление на вас производит Витория? 
 В отеле «Европа», где разместилась сборная Словакии перед матчем чемпионата Европы против команды Польши, случился пожар.

СМИ пишут, что возгорание произошло на кухне. На место происшествия прибыли пожарные и ликвидировали очаг.

Сейчас отель работает в штатном режиме. Пострадавших нет.

А в футбол словаки будут играть сегодня с поляками в 19:00 мск.

vkfootball
«Это была остановка сердца»: ЕВРО еще не закончился, но мы уже точно знаем имена тех, кто победил. 

Читайте наш текст о героях, которые носят плащи 
Обновляем информацию о сборной к матчу против Финляндии:

 Кузяев и Кудряшов вернулись к тренировкам в общей группе;

 Жирков, получивший повреждение в прошлой игре, работает индивидуально;

 Встречу обслужит голландская бригада арбитров во главе с Данни Маккели;

 Чтобы победить финнов, нужно добавить больше креатива в атаке, считает Анатолий Бышовец.

Интересно, какие выводы сделает наша команда после крупного поражения на старте.

vkfootball
  «Покажите матч Черчесову!»: болельщики нашей команды сравнили игры сборных России и Украины.

В официальном Instagram-аккаунте ЕВРО и Twitter российские пользователи отметили достойную игру украинцев против Нидерландов (2:3). Фанаты хотели бы видеть такой же уровень и самоотдачи от игроков Черчесова. Вот некоторые цитаты:

 «Браво! Украина ничем не уступила в матче против такой сильной команды... В отличие от России»,  b.n__95;

 «Великолепная игра. Украина может гордиться своей сборной. Завидно, ведь наша сборная и близко не играла так, как рвали сегодня украинцы»,  IIFenomenoVero;

 «По сравнению с нашими  небо и земля. Украина до конца играла в свой футбол и выглядела не стыдно. А наши...»,  khmarachosy.

Любопытные мнения 

vkfootball
 Изучаем обновленные теннисные рейтинги после «Ролан Гаррос»:

Выход в финал турнира помог Павлюченковой попасть в топ-20 WTA. Сейчас она занимает девятнадцатую строчку. Вероника Кудерметова теперь 32-я, Екатерина Александрова осталась на 34-м месте, а Дарья Касаткина переместилась на 35-е место. 

Карацев забрался выше и стал 24-м в рейтинге ATP. Даниил Медведев и Андрей Рублев продолжают занимать второе и седьмое место соответственно. Джокович  по-прежнему первый.

Хорошие результаты от наших ребят 
Дензел Думфрис, безусловно, лучший игрок встречи между Нидерландами и Украиной. Но главный герой  Дейли Блинд.

В материале по ссылке мы рассказываем, почему первые дни на ЕВРО стали для него настоящим адом 
 Эриксен дал первый комментарий из больницы. 

Поправляйся, мужчина! 

vkfootball
 Пандемия пока не отступает: в Петербурге из-за коронавируса вводят ограничения для болельщиков. 

 Уже сейчас в фан-зонах ЕВРО необходимо носить маски.
 С 17 июня не будут продавать еду, напитки под запрет не попали.

Наша сборная сыграет на «Газпром арене» 16 июня против Финляндии.

Как относитесь к новым правилам?

vkfootball
Начинаем день вместе с утренним дайджестом:

 Российские баскетболисты обыграли поляков в финале товарищеского турнира


 «Айлендерс» Варламова одолели «Тампу» Василевского в стартовом матче полуфинала Кубка Стэнли


 Сборная Украины повторила антирекорд чемпионатов Европы, проиграв шестой матч подряд в финальных стадиях турнира


 «Финикс Санз» вышел в полуфинал плей-офф НБА, выиграв серию у «Денвера»


 «Хочу понять, что произошло»: Эриксен сделал первое заявление из больницы

 КАКОЙ ЖЕ БЕЗУМНЫЙ МАТЧ ВЫДАЛИ НИДЕРЛАНДЫ И УКРАИНА!

Голландцы во втором тайме за 6 минут забили дважды, а потом за 4 минуты пропустили столько же, но «оранжевые» выгрызли победу  3:2!

Джорджиньо Вейналдум (52-я минута) и Ваут Вегхорст (58) обеспечили преимущество своей команде.

Украина совершила невероятный камбэк: сначала шикарный дальний удар нанес капитан Андрей Ярмоленко (75), а затем отличился Роман Яремчук (79) после идеального навеса Руслана Малиновского!

Победу Нидерландам принес Дензел Дюмфрис (85). 

В группе C по 3 очка набрали голландцы и австрийцы.

Теперь 17 июня лидеры квартета встретятся в Амстердаме. В этот же день в Бухаресте сыграют Украина и Северная Македония.

vkfootball
Вместе с матчем Нидерланды  Украина изучаем дайджест: 

 Главный тренер «Спартака» Руй Витория прибыл в Москву


 Волейболистки сборной России победили команду Канады в матче Лиги наций
 

 Петербургский кот-оракул Ахилл получил FAN ID на матчи ЕВРО-2020
 

 Хоккеист попал в реанимацию после ножевого ранения в центре Москвы: видео
 

 Сборная России по художественной гимнастике выиграла медальный зачет ЧЕ

 Австрия обыграла Северную Македонию в матче чемпионата Европы со счетом 3:1.

В составе победителей отличились Штефан Лайнер (18-я минута), а также вышедшие на замену Михаэль Грегорич (78) и Марко Арнаутович (89).

У македонцев единственный мяч забил великий 37-летний Горан Пандев (28).

Следующий матч Австрия проведет в Амстердаме против сборной Нидерландов, а Северная Македония  против Украины в Бухаресте. Обе игры пройдут 17 июня.

vkfootball
 Новак Джокович во второй раз в карьере выиграл «Ролан Гаррос» 

Серб в финале обыграл дебютанта финалов турнира «Большого шлема» Стефаноса Циципаса.

Грек вытащил первый сет на тай-брейке и фантастически действовал во втором сете, но дальше Джокович заиграл по-чемпионски и выиграл три партии подряд  6:7 (6:8), 2:6, 6:3, 6:2, 6:4.

Джокович стал первым теннисистом в Открытой эре (с 1968 года), который выигрывал каждый турнир «Большого шлема» как минимум по два раза.

Количество побед на мейджорах за всю историю тенниса:

 Роджер Федерер  20
 Рафаэль Надаль  20
 Новак Джокович  19

Великие!
  Российский боксер Александр Поветкин объявил о завершении карьеры. 
 
«Годы свое берут, решил завершить карьеру. Нужно еще многое пролечить. Мне уже не 20 лет. Такое решение всегда непросто дается. Но время дает о себе знать»,  заявил Поветкин. 
 
В его активе на профессиональном ринге 36 побед при 3 поражениях и ничьей. 
 
Олимпийский чемпион 2004 года дважды выходил на бои с полноценными чемпионами мира, но в 2013 году уступил украинцу Владимиру Кличко, а в 2018-м  британцу Энтони Джошуа. 
 
Спасибо, Русский Витязь!
 УЕФА не накажет РФС за свист болельщиков в адрес сборной Бельгии.

Фанаты освистали бельгийцев во время акции с преклонением колена в знак солидарности с борьбой против расизма.

Ни один игрок российской команды не стал присоединяться к акции перед стартовым свистком.

vkfootball
 Сборная Англии взяла успешный старт на чемпионате Европы.

Команда Гарета Саутгейта обыграла Хорватию со счетом 1:0. Единственный гол во втором тайме забил Рахим Стерлинг (57-я минута).

Взяли реванш за поражение в полуфинале чемпионата мира-2018.

В следующем туре Англия снова в Лондоне сыграет с Шотландией, а Хорватия в Глазго сразится с Чехией.

vkfootball
 Кристиан Эриксен перенес на поле остановку сердца.

Поблагодарим врачей, которые спасли жизнь футболиста сборной Дании! Настоящие профессионалы!

 vkfootball
 Серьезная потеря в составе сборной Португалии: защитник Жуан Канселу сдал положительный тест на коронавирус и пропустит чемпионат Европы.

Вместо него в состав вызван игрок «Милана» Диогу Далот.

Португалия начнет защиту чемпионского титула 15 июня матчем с Венгрией.

vkfootball
 Во всей этой жуткой истории с Кристианом Эриксеном хочется отметить капитана сборной Дании Симона Кьера.

Он одним из первых подбежал к упавшему товарищу и проверил, не проглотил ли Кристиан язык.

Потом Кьер организовал партнеров по команде, чтобы отгородить Эриксена и врачей от камер.

Дальше Симон вместе с вратарем Каспером Шмейхелем успокаивал жену Эриксена Сабрину.

Капитан с большой буквы 

vkfootball
 Польский телеканал TVP Sport перепутал флаги сборных России и Украины. 

В эфире было показано расписание воскресных игр на чемпионате Европы. Один из матчей сегодняшнего дня  встреча между сборными Нидерландов и Украины в Амстердаме, но были указаны флаги Бельгии и России соответственно.

Поляки в итоге напутали по максимуму: вместо флага Англии символ Уэльса, хорватский был заменен на швейцарский, австрийский  на датский, македонский  на финский 

vkfootball
 Ошибка Андрея Семенова, после которой Ромелу Лукаку забил гол в ворота сборной России, привела к беспощадной критике игрока.

На защиту футболиста встала жена Ольга.

«Сколько же в вас злости и невоспитанности. Вы захлебнетесь в собственном дерьме. Надо уметь поддерживать команду в трудную минуту, а не махать рукой, плеваться и уходить. Надо протягивать руку и помогать подняться тому, кто оступился, а не втаптывать в грязь и бросать. Каждый из наших парней бьется как тигр и готов выплюнуть легкие, но доработать до конца, на результат»,  написала Семенова в своем Instagram.

«Что с вами не так? Проще быть диванным критиком и, не поднимая зада, с дивана извергать грязь своим ртом, чем встать и начать путь к успеху (или хотя бы попытаться)»,  добавила она.
 
Жесткий ответ 

vkfootball
 Официальное заявление Датского футбольного союза по ситуации с Кристианом Эриксеном.

Во время матча чемпионата Европы с Финляндией он упал и потерял сознание. Несколько минут врачи оказывали 29-летнему футболисту первую помощь, в том числе непрямой массаж сердца.

«Этим утром мы разговаривали с ним, он передал свои наилучшие пожелания команде. Его состояние остается стабильным, но он по-прежнему находится в больнице для дальнейшего обследования»,  говорится в заявлении.

Викинг, держись!

vkfootball
 Сборная России после поражения от команды Бельгии установила антирекорд среди стран-хозяек чемпионатов Европы.

Ранее на Евро самым крупным поражением для хозяев были матчи с разницей в два мяча: так проигрывали команды Франции, Югославии, Бельгии (дважды) и Украины.

Россия же пропустил три безответных мяча от бельгийцев.

С Финляндией надо исправлять ситуацию.

vkfootball
 Весь мир объединился вокруг Кристиана Эриксена. Поддержка ему, его семье и близким, сборной Дании идет со всех точек земного шара. 
 
На матче Бельгия  Россия болельщики желали здоровья лидеру датчан. 
 
Одноклубник Эриксена по «Интеру» Ромелу Лукаку после первого забитого мяча во вчерашнем матче подбежал к камере и сказал «Крис, Крис, я люблю тебя». 
 
Сборная Германии сделала командное фото в поддержку Эриксена. 
 
Кристиан, крепкого здоровья!

vkfootball
Начинаем день с утреннего дайджеста:

 «Бельгийцы перекрыли все зоны и не дали нам сыграть»: Черчесов объяснил крупное поражение сборной России на старте ЕВРО


 Кристиан Эриксен признан игроком матча между сборными Финляндии и Дании


 «Клипперс» разгромили «Юту» в матче плей-офф НБА со счетом 132:106


 Отомстил за Тухугова: небитый россиянин Евлоев одержал пятую победу в UFC
 

 СМИ: Буффон близок к возвращению в «Парму»
 
 Анастасия Павлюченкова прокомментировала поражение в финале «Ролан Гаррос».
 Баскетболисты сборной России обыграли Тунис со счетом 69:42 в контрольном матче.

Самым результативным игроком в составе нашей команды стал Михаил Кулагин (11 очков).

С победой, парни 
 Увы Сборная России крупно проиграла Бельгии в стартовом матче ЕВРО  0:3.

Дубль сделал Ромелу Лукаку (10-я и 88-я минуты), еще гол забил Тома Менье (34).

Следующий матч наши парни проведут в Санкт-Петербурге 16 июня с финнами.

Только победа 

vkfootball
 Сборная Финляндии обыграла команду Дании в матче ЕВРО со счетом 1:0.

Единственный гол забил на 60-й минуте Йоэль Похьянпало. На 74-й минуте датчанин Пьер-Эмиль Хейбьерг не смог реализовать пенальти.

Уважение сборной Дании, что вышла доиграть этот матч 

vkfootball
Вечерняя подборка новостей:

 Кристиан Эриксен потерял сознание в матче ЕВРО-2020: видео


 Российские гимнастки выиграли золото ЧЕ в групповом многоборье


 Дзюдоист Башаев взял серебро ЧМ в весовой категории свыше 100 килограммов


 Стало известно, сколько заработала Крейчикова за победу на «Ролан Гаррос»


 Кровь, VAR, оборона: сборные Уэльса и Швейцарии начали ЕВРО-2020 с ничьей


 Состав сборной России на матч с командой Бельгии.

Антон Шунин, Георгий Джикия, Андрей Семенов, Марио Фернандес. Юрий Жирков, Дмитрий Баринов, Магомед Оздоев, Роман Зобнин, Далер Кузяев, Александр Головин, Артем Дзюба.

Начало матча в 22:00 (мск). Болеем за 

vkfootball
 Какой-то ужас случился на ЕВРО в матче Дания  Финляндия

Датчанин Кристиан Эриксен потерял сознание во время игры, никакого контакта не было. Его пытаются реанимировать.

Матч прерван.

UPD: Кристиан Эриксен в больнице, его состояние стабилизировалось. Игра будет возобновлена в 21:30 (мск).

vkfootball
 Владелец «Спартака» Леонид Федун заявил, что российский футбол достиг дна.

Он считает, что чемпионат Европы дает возможность реабилитироваться за последнюю еврокубковую кампанию, где все наши клубы провалились.

Видимо, Леонид Арнольдович начитался постов Заремы Салиховой в Telegram.
 Эх, не получилось у Анастасии Павлюченковой покорить Париж. 
 
В решающем матче «Ролан Гаррос» она уступила 33-й ракетке мира Барборе Крейчиковой из Чехии  1:6, 6:2, 4:6. 

В конце второй партии россиянка брала медицинский тайм-аут  Павлюченкову беспокоила нога.
 
Настя, спасибо за эти две недели, за яркие победы и незабываемые эмоции! Для нее это был первый финал турнира «Большого шлема»!
 Сборная Швейцарии упустила победу в матче с Уэльсом на чемпионате Европы  1:1.

Оба мяча были забиты после перерыва. На гол Бриля Эмболо (49-я минута) валлийцы ответили точным ударом головой Киффера Мура (74).

Швейцарцы забили в конце встречи, но гол вышедшего на замену Марио Гаврановича отменили после использования VAR  судьи зафиксировали положение вне игры. 

В группе A лидирует Италия с 3 очками, у Швейцарии и Уэльса по 1 очку, а у Турции  0.

Следующие матчи в этом квартете будут сыграны 16 июня: Италия в Риме встретится со Швейцарией, а Турция в Баку сразится с Уэльсом.

vkfootball
 Михаил Боярский съест свою шляпу в случае победы сборной России на чемпионате Европы.

Артист вспомнил сенсационных греков, которые в 2004 году выиграли Евро.

На что готовы пойти вы, если банда Станислава Черчесова удивит всех и возьмет золото?

vkfootball
 Арина и Дина Аверины завоевали золото и бронзу соответственно в индивидуальном многоборье на чемпионате Европы по художественной гимнастике в Болгарии. 

  Арина Аверина (109,100 балла)
  Боряна Калейн (107,625)
  Дина Аверина (107,325)

Умнички!
 Петербургский кот-оракул Ахилл сделал свой прогноз на матч Бельгия  Россия.

Для пушистика поставили на выбор две миски с кормом, рядом с которыми находились флаги команд. Ахилл подошел к миске под бельгийским флагом и начал лопать корм. 
 
А вы как считаете? С каким счетом закончится матч? Пиши в комментариях 

vkfootball
 Сегодняшний футбол не должен затмить финал женского «Ролан Гаррос».

Наша Анастасия Павлюченкова сразится с Барборой Крейчиковой из Чехии. 

Россиянка впервые в карьере вышла в финал турнира «Большого шлема», а в последний раза наша теннисистка брала мейджор в 2014 году  Мария Шарапова 7 лет назад выиграла «Ролан Гаррос».

Настя, удачи! Будем поддерживать! Начало  в 16:00 мск 
 Женская сборная России выиграла у Южной Кореи в матче Лиги наций. 

Встреча завершилась со счетом 3-0 (25:23, 25:17, 25:17).

У россиянок 18 очков набрала Ирина Воронкова, 12  Арина Федоровцева.

Для сборной России эта победа стала шестой при четырех поражениях. Пока идем на шестом месте.

13 июня сыграем с канадками 

Молодцы, девчонки!
 На Сердара Азмуна большой спрос.

Теперь СМИ пишут, что на форварда «Зенита» претендует «Милан».

Стороны контактировали по поводу перехода игрока. В «Милане» считают, что в июле Азмун может обойтись клубу дешевле, ведь у него через год истекает контракт.

Уедет принц Персии?
 Сегодня сборная России стартует на чемпионате Европы и в Санкт-Петербурге сыграет с Бельгией.

Наш соперник  один из главных фаворитов турнира. Звездное и мощное поколение расцвело и созрело для победы на большом ивенте.

В каждой линии есть топы: вратарь Тибо Куртуа, нападающий Ромелу Лукаку, защитник Джейсон Денайер, хавбеки Эден Азар, Кевин де Брейне и Аксель Витсель. Но последние двое вечером не выйдут на поле из-за травм.

Все ли так страшно? Отвечаем подробным материалом о бельгийской команде 

Игра начнется в 22:00 мск.
 Со стартом чемпионата Европы можно было упустить важное событие: Новак Джокович сверг Короля грунта!

В фантастическом полуфинальном матче серб одолел 13-кратного чемпиона «Ролан Гаррос» Рафаэля Надаля и вышел в финал  3:6, 6:3, 7:6 (7:4), 6:2.

Тяжело было представить, что матч закончится именно так, ведь в первом сете Джокович уступал 0:5.

Великие бились более 4 часов, а Рафа упустил возможность завоевать рекордный 21-й турнир «Большого шлема». У Надаля на «Ролан Гаррос» 105 побед и 3 поражения, причем 2 из них от Джоковича.

В воскресенье Новак сыграет со Стефаносом Циципасом и может приблизиться вплотную к Надалю и Роджеру Федереру по количеству побед на мейджорах!

Ждем огненный финал 
Доброе утро! Пробуждаемся вместе с подборкой новостей:

 Сборная Италии разгромила Турцию в матче открытия ЕВРО-2020 со счетом 3:0


 Стал известен состав женской сборной России на ЧЕ


 Андреев победил Фонсеку и завоевал пояс WBA Gold в легком весе


 Женская сборная России по футболу уступила Бразилии в товарищеском матче  0:3


 Две россиянки вышли в финал «Ролан Гаррос» в парном разряде 

Вечерняя подборка новостей для тех, кто не хочет ничего пропустить:

 Украина договорилась с УЕФА о размещении на форме слогана «Героям слава»


 Сестры Аверины вышли в финал ЧЕ по художественной гимнастике 


 Циципас стал первым финалистом «Ролан Гаррос»


 Пашинин и Лоськов продлили контракты с «Локомотивом»


 В Германии дисквалифицировали «переписанного» футболиста Штутгарта

 Кажется, что-то пошло не по плану.
Они тоже долго этого ждали! ЕВРО-2020  уже через три часа! 

Будем болеть  

Сегодня смотрим матч Турции против Италии. 

vkfootball
Предпочитаете единоборства? Отлично. 

В пятничном материале мы собрали шесть интригующих поединков ММА, которые стоит посмотреть на выходных. Читайте по ссылке 
Газизов и «Спартак»: новые подробности взаимоотношений функционера с бывшей командой.

 Сегодня уфимский суд удовлетворил иск Газизова к «Спартаку», по которому клуб Федуна обязан выплатить предписанные контрактом деньги. Например, по договору Газизов должен был получить выходное пособие суммой около 399 млн рублей. Из них, как указал менеджер, он получил только 99 млн.

 «Спартак» не стал медлить и дал свой ответ: решение суда будет обжаловано. Об этом заявила Татьяна Завьялова, представляющая интересы москвичей в споре с Газизовым.

Ждем развития сюжета.
Качели, качели... Сборная России по волейболу вновь проиграла в матче Лиги наций.

На этот раз наши парни не смогли одолеть словенцев: тяжелая встреча завершилась поражением со счетом 3-2 (19:25, 25:23, 22:25, 25:20, 15:8). Лучшими в составе стали Дмитрий Волков (16 очков) и Егор Клюка (11). 

Теперь сборная занимает седьмое место в турнирой таблице, на ее счету пять побед в девяти матчах.

Надо набирать темп. Следующий матч против Сербии 
 Артем Дзюба о предстоящем матче против сборной Бельгии:

 Хотелось бы играть в футбол, а не только бороться;
 Понимаю, что от меня требуется и постараюсь выполнить свой план;
 Мы проанализировали все свои матчи против Бельгии;
 Они как были фаворитами, так и остались.

Верим в победу, Артем! 

Россия  Бельгия уже завтра на стадионе в Санкт-Петербурге.

vkfootball
Новая провокация? 

Организаторы фан-зоны во Львове будут бесплатно наливать по сто бокалов пива за каждый гол Бельгии в ворота сборной России.

Публикация с таким содержанием появилась в Instagram-аккаунте мероприятия.

В наших планах сыграть на ноль 

vkfootball
 Новости внутреннего первенства: «Ростов» арендовал Николая Комличенко у «Динамо».

Нападающий перешел в ростовский клуб до конца сезона. В договоре также есть опция выкупа. Видимо, москвички будут искать Николаю замену.

Комличенко перешел в «Динамо» в начале 2020 года. В прошедшем сезоне он выходил на поле в 27 матчах и забил пять голов. В заявку сборной на ЕВРО нападающий не вошел.

Проявит себя под руководством Карпина? 
 Андрей Мостовой пропустит ЕВРО из-за коронавируса.

Второй тест полузащитника сборной на коронавирус показал положительный результат. Вместо Мостового на турнир будет заявлен Роман Евгеньев.

Теперь важно, чтобы все остальные в команде были здоровы 

vkfootball
 Сегодня матчем между Турцией и Италией в Риме стартует ЕВРО-2020!

 Уникальный турнир, перенесенный на год из-за пандемии коронавируса, пройдет на 11 стадионах в 11 городах с 11 июня по 11 июля. На этом цифры не заканчиваются: 

 Всего на ЕВРО будет сыгран 51 матч. УЕФА приурочил ЕВРО-2020 к 60-летию первого континентального первенства, в котором победу одержала сборная СССР. 

 Участие в турнире примут 24 сборные, УЕФА разделил их на 6 групп. В плей-офф из каждой группы пройдут только две лучшие команды и четыре из числе тех, кто занял третье место в таблице. Футболисты сыграют на стадионах с ограничением по вместимости арен до 50%. 

 Наши парни на групповом этапе сыграют с Бельгией (12 июня), Финляндией (16 июня) и Данией (21 июня).
 
 Меньше всего повезло командам Франции, Португалии, Германии и Венгрии. Их квартет называют «группой смерти». Сборные Северной Македонии и Финляндии сыграют на ЕВРО впервые. 

 Криштиану Роналду достаточно забить один мяч, чтобы стать лучшим бомбардиром в истории чемпионатов Европы.

 На турнире выступят 32 футболиста из РПЛ. Это пятый показатель после Англии, Германии, Италии и Испании. 

Пожелаем командам удачи! И особенно  команде Станислава Черчесова! 

vkfootball
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 «Вегас» обыграл «Колорадо» и стал последним полуфиналистом Кубка Стэнли


 СМИ: Андрей Мостовой сдал сомнительный тест на коронавирус


 Экс-футболист «Спартака» Моцарт возглавил «Крузейро»


 Федеральный верховный суд Бразилии разрешил проведение Кубка Америки


 Левандовский летом может покинуть «Баварию»

 Одна из главных звезд сборной Бельгии и всего чемпионата Европы Кевин де Брейне, видимо, пропустит игру с Россией.

Футболист заявил, что надеется сыграть во втором матче группового этапа с Данией.

Де Брейне до сих пор восстанавливается от полученной в финале Лиги чемпионов травмы.

Бельгийцы и без Кевина очень опасны и сильны, но будем верить в наших парней 
 Наши легкоатлеты разрывают на этапе «Бриллиантовой лиги» в Италии.

Анжелика Сидорова одержала победу в прыжках с шестом.

  Анжелика Сидорова (4,91 метра)
  Ирина Жук (4,71)
  Екатерини Стефаниди (4,66)

Илья Иванюк добился успеха в прыжках в высоту.

  Илья Иванюк (2,33 метра)
  Брендон Старк (2,33)
  Джанмарко Тамбери (2,33)

Россиянин оказался выше соперников, поскольку те использовали больше попыток.

Молодцы!
Вечерний дайджест:

 Крейчикова сыграет с Павлюченковой в финале «Ролан Гаррос»


 Сборная России прилетела в Санкт-Петербург для участия в ЕВРО 


 Хэкетт признан самым ценным игроком плей-офф Единой лиги ВТБ
 

 Концерт Чайковского заменит гимн России на ЧМ по мини-футболу
 

 Вейналдум стал игроком «ПСЖ»

 Баскетбольный ЦСКА стал победителем Единой лиги ВТБ!

В финальной серии армейцы разобрались с казанским УНИКСом со счетом 3-0, а результат третьего матча  89:81 (29:24, 23:16, 25:26, 12:15).

Гегемония ЦСКА продолжается  клуб одержал 9-ю победу подряд в Единой лиге ВТБ. Хотя в этом сезоне казалось, что власть сменится: москвичи финишировали только 4-ми в «регулярке» и с трудом продвигались в плей-офф. Но финальную серию ЦСКА провел безупречно.

Поздравляем с победой 
Есть привычный хоккей, есть хоккей с мячом, есть хоккей на траве, а теперь еще и хоккей на колесах 
 СМИ сообщили о премиальных сборной Бельгии на чемпионате Европы:

 успех на групповом этапе  по 42 тысячи евро на человека;
 выход в 1/4 финала  по 90 тысяч;
 проход в 1/2 финала  по 170 тысяч;
 попадание в финал  по 290 тысяч;
 поражение в финале  по 370 тысяч;
 победа на Евро  по 435 тысяч.

Наши ребята сыграют с Бельгией уже 12 июня и постараются уменьшить гонорар бельгийских звезд 
  Тема дня: РФС заявил, что форма украинской сборной политизирована даже с внесенными изменениями. 

На майках футболистов по-прежнему есть надпись «Слава Украине!» и изображена карта Украины вместе с территорией Крыма.

Сегодня УЕФА потребовал от украинской команды убрать фразу «Героям слава!» с футболок игроков для ЕВРО.

РФС cчитает, что форма «создает опасный прецедент».

Как думаете, что ответит УЕФА? 
 ААААА!!! АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА ВЫШЛА В ФИНАЛ «РОЛАН ГАРРОС»!!! 
 
Россиянка показала блестящий теннис и обыграла Тамару Зиданшек в двух партиях  7:5, 6:3. 
 
Павлюченкова впервые в карьере сыграет в финале мейджора! Соперница определится позднее в матче между Марии Саккари и Барборой Крейчиковой! 
 
Невероятный успех! Настя, ты супер! 
 
В субботу будем болеть за Павлюченкову 
 «Уфа» хочет получить от Заремы Салиховой 1 млн рублей.

Клуб подал в суд на жену Леонида Федуна за высказывания в адрес Шамиля Газизова и хочет получить компенсацию.

В своем телеграм-канале Салихова писала, что Газизов работал в интересах уфимского клуба, занимая должность генерального директора «Спартака». В «Уфе» эти слова считают оскорблением.

Скандал переходит на новый уровень 
 В хоккее справиться с Канадой не вышло, а в волейболе наши мужики добились победы.

В матче Лиги наций россияне выиграли со счетом 3-1 (25:18, 25:18, 23:25, 25:23).

В составе российской команды блеснули Максим Михайлов (22 очка) и Дмитрий Волков (18).

Теперь у сборной России пять побед при трех поражениях. 11 июня сыграем со Словенией 
 Увы! Веснина и Карацев проиграли в финале смешанных пар на «Ролан Гаррос».

Матч против американки Дезире Кравчик и британца Джо Солсбери закончился для наших ребят поражением 6:2, 4:6, 5:10. 

Для Карацева это был первый подобный финал, а Веснина уже выигрывала Australian Open в 2016 году в паре с бразильцем Бруно Суаресом.

Вечером ждем победу Павлюченковой в одиночном разряде! 
 Назовете тройку самых дорогих футболистов в мире? Месси и Роналду нет в списке. ТОП-3 выглядит так:

 Килиана Мбаппе (ПСЖ)  160 млн;
 Эрлинг Холанд (Боруссия Дортмунд)  130 млн;
 Харри Кейн (Тоттенхэм)  120 млн.

По данным портала Transfermarkt, стоимость Месси  80 млн, а Криштиану  45 млн.

Кажется, одно из главных футбольных противостояний последних лет подходит к концу.
 Тарпищев: Павлюченкова может победить на «Ролан Гаррос».

По мнению главы ФТР, результат Анастасии на турнире будет зависеть от физической усталости, уровень игры позволяет спортсменке брать кубок.

Сегодня Павлюченкова сыграет в полуфинале против словенки Тамары Зиданшек. Если она пробьется в финал, то там ее будет ждать победитель пары Крейчикова - Саккари. 

Настя выйдет на корт в 1/2 «Ролан Гаррос» впервые. Будем болеть! 
  Страсти накаляются! 

УЕФА требует от сборной Украины убрать с формы надпись «Героям слава».

При этом очертание территории Украины с Крымом останется на футболках футболистов. 

Ждем официального ответа украинской стороны...
Серхио Рамос и Златан Ибрагимович точно не сыграют на ЕВРО из-за травм. 

Мы выяснили, какие еще звезды не зажгут на предстоящем турнире. «Сборная Лазарета»  в нашем материале по ссылке 
 Буффон отказал «Барселоне».

Каталонцы подыскивают в состав опытного вратаря, который смог бы заменять Тер Стегена. По сообщениям испанской прессы, такая роль легенду «Юве» не устроила. 

Месяц назад Буффон заявлял, что может закончить карьеру, если не получит интересное предложение. 

Неужели это конец эпохи? 
 Чемпионат Европы еще не начался, а отвратительных историй вокруг него уже предостаточно.

Все самое главное собрали в одном материале 
Пора просыпаться и читать утренний дайджест:

 Джокович вышел в полуфинал «Ролан Гаррос», где сыграет с Надалем


 Варламов вывел «Айлендерс» в полуфинал Кубка Стэнли. На очереди «Тампа»


 Паулу Фонсека станет главным тренером «Тоттенхэма»


 Владелец «Арсенала» отклонит любое предложение от Эка о покупке клуба


 СМИ: «Марибор» может арендовать Яку Бийола

По традиции  вечерний дайджест новостей:

 УЕФА прервал разбирательство по делу трех клубов в Суперлиге 


 В РФС отреагировали на десятилетнюю дисквалификацию Лапочкина


 Надаль вышел в полуфинал «Ролан Гаррос»


 Путин выразил мнение о форме сборной Украины на ЕВРО


 Решение о допуске японских болельщиков на Олимпиаду примут до конца июня

Скорость полета мяча в настольном теннисе может достигать 180 км/ч. Но иногда для победы достаточно ударить гораздо слабее 
 Российские волейболисты проиграли команде Франции в Лиге Наций.

Матч закончился со счетом 3-1 (22:25, 25:18, 30:28, 25:19) в пользу французов. Это уже второе поражение подряд для сборной на турнире. 

В четверг наши парни сыграют с канадцами. Ждем только победу! 
 Сергея Лапочкина отстранили от работы арбитром на десять лет.

Что произошло: в 2018 году Лапочкину предлагали повлиять на результат матча Лиги Европы между «Бордо» и «Вентспилсом». Он отказался, но не сообщил о поступившем предложении в УЕФА. Именно из-за этого нарушения регламента судью отстранили от матчей. 

А летом 2020 года Лапочкина подозревали в махинациях на тотализаторе.

Интересно, выяснится ли что-то еще... 
 Фанаты ЦСКА могут выдохнуть: агент игрока опроверг слухи о возвращении Влашича в «Эвертон».

По словам Тончи Мартича, переход полузащитника в экс-команду сейчас не рассматривается. Ранее СМИ писали, что английский клуб впечатлен прогрессом Николы и планирует его вернуть.

Возможно, Влашич будет ждать предложений от более именитых клубов после выступления на ЕВРО? 
 АПЛ оштрафовала вступившие в «Суперлигу» клубы на 20 млн фунтов.

Речь идет про «Челси», «Арсенал», «Тоттенхэм», «Манчестер Юнайтед», «Ливерпуль» и «Манчестер Сити». Каждая из команд должна выплатить лиге около 3,5 млн фунтов.

Если же кто-то из бывших участников «Суперлиги» захочет вновь присоединиться к турниру, то автоматически лишится тридцати очков в таблице и заплатит еще 20 млн фунтов.

Не слишком большие штрафы для англичан 
 Промес рискует пропустить ЕВРО! 

Причина  жертва Квинси требует суда до старта турнира. 

Форварда «Cпартака» и сборной Нидерландов подозревают в нанесении ножевых ранений родственнику прошлым летом.
 Милота дня: Гризманн после победы над Болгарией (3:0) подарил свои бутсы юному фанату. 

Это была первая домашняя игра французов при своих болельщиках с начала пандемии.

Красивый жест, Антуан! 
 До старта ЕВРО осталось всего два дня! Олег Матыцин посетил тренировку нашей сборной и поделился ожиданиями от турнира:

 Задача минимум: выход в плей-офф турнира;
 Есть небольшие проблемы с подготовкой, но оставшихся дней хватит, чтобы их решить;
 Хотели 75% болельщиков на трибунах;
 Надеемся только на победу.

Какого результата ждете от команды Черчесова на ЧЕ?
 Медведев поделился эмоциями от выступления в Париже.

Даня, желаем удачи в следующем сезоне 
 Радуемся за наших: Василевский установил уникальное достижение в истории НХЛ.

Ночью «Тампа» уверенно обыграла «Каролину» (2:0) в плей-офф НХЛ. Это позволило Василевскому стать первым вратарем в истории, который в третий раз подряд завершил серию Кубка Стэнли «сухим» матчем.

Как вам невероятная игра Андрея? 
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 «Ураганы» Василевскому нипочем: «Тампа» стала еще ближе к Кубку Стэнли


 Репетиция перед Токио: ЧЕ по художественной гимнастике пройдет в Болгарии


 Гол Неймара помог сборной Бразилии обыграть команду Парагвая в отборе ЧМ


 «Вегас» добыл волевую победу над «Колорадо» и повел в серии


 СМИ: Траоре, которым интересовался «Локомотив», перейдет в «Шахтер»

 Увы, Даниил Медведев не смог выйти в полуфинал Открытого чемпионата Франции.

Россиянин уступил греку Стефаносу Циципасу со счетом 3:6, 6:7 (3:7), 5:7.

Ключевым оказался второй сет, когда Медведев сделал обратный брейк, имел два сетбола, но отдал партию на тай-брейке. Да и в третьем сете вел с брейком. 

Жаль, что Даня не только проиграл матч, но и упустил возможность стать первой ракеткой мира.

Но все равно турнир получился хорошим для Медведева! Он наконец-то начал выиграть матчи на «Ролан Гаррос»!

Спасибо, Даня!
 Зарема Салихова снова выдала яркую фразу.

Нет, это не про Шамиля Газизова. Это про Александра Кокорина, который слабо играл в «Спартаке».

«Не спрашивайте про него. Меня до сих пор трясет от этой фамилии»,  написала Салихова у себя в Telegram-канале.

Зарема не дает нам заскучать в межсезонье.
 Бывший генеральный директор «Спартака» Шамиль Газизов подал в суд на клуб для получения денежной компенсации.

Он требует взыскания задолженности по выходному пособию, процентов и компенсации морального вреда, а в «Спартаке» просят уфимский суд приостановить производство по этому делу. 

Газизову выплачивается выходное пособие в размере почти 400 миллионов рублей. Он указал, что ему был выплачен первый платеж в размере практически 100 миллионов.

Сюжет для сериала 
 В КХЛ закрыли сезон и раздали призы:

Самый ценный игрок регулярного чемпионата  Вадим Шипачев («Динамо» Москва) 
 
Лучший вратарь  Эдвард Паскуале («Локомотив») 
 
Лучший новичок  Егор Чинахов («Авангард») 
 
Лучший тренер  Боб Хартли («Авангард») 
 
Символическая сборная  вратарь Паскуале, защитники Мэт Робинсон (ЦСКА), Оливер Каски («Авангард»), нападающие Шипачев, Дмитрий Яшкин (оба  «Динамо» Москва), Константин Окулов (ЦСКА)

Лучший руководитель клуба  Александр Крылов («Авангард»)

Павел Дацюк («Автомобилист») получил приз имени Сергея Гимаева «За верность хоккею».
Вечер. Новости. Идеально.

 Веснина и Карацев вышли в финал «Ролан Гаррос» в миксте


 Количество игр в следующем регулярном сезоне КХЛ сокращено до 56
 

 Женская сборная России проиграла Турции в матче Лиги наций 


 Джошуа на этой неделе подпишет контракт на бой с Усиком


 «Ни разу не выступила, не внесла ни одного законопроекта. Сидит и хлопает глазами»: Ирину Роднину раскритиковали за работу в Госдуме

Пушистый хвостик хочет отдыхать, а его заставляют полюбить бейсбол 
 РФС обратился в УЕФА по поводу формы сборной Украины на чемпионате Европы.

В РФС считают, что: 

 украинцы использовали политические мотивы, и это нарушает принципы регламента УЕФА по экипировке;
 
 футбол должен оставаться вне политики;
 
 согласовывая такую форму, УЕФА создает прецедент, и на следующем крупном турнире другие сборные могут тоже использовать экипировку для политических высказываний.

Ждем реакцию УЕФА.
 ЕСТЬ! АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА  В ПОЛУФИНАЛЕ «РОЛАН ГАРРОС»! 
 
Россиянка на тай-брейке проиграла первый сет Елене Рыбакиной, а в третьей партии Настя уступала с брейком, но выиграла матч! На корте девушки провели 2 часа 33 минуты! Сумасшедшая игра!
 
Какая же классная победа  6:7 (2:7), 6:2, 9:7!
 
Первый полуфинал мейджора в карьере Павлюченковой! В следующем матче она сыграет с сенсацией этого турнира Тамарой Зиданшек из Словении, которая занимает 85-е место в рейтинге!
 Вот это новости! Итальянские СМИ узнали о желании Моуринью пригласить Сердара Азмуна в «Рому».

Тренер лично предложил кандидатуру форварда «Зенита» спортивному директору римского клуба. Трансфер состоится, если «Рома» не сможет договориться о подписании нападающего «Торино» Андреа Белотти.

Отпустит «Зенит» одного из лидеров? 
 Состав сборной России по теннису на Олимпийские игры в Токио.

Мужчины: Даниил Медведев, Андрей Рублев, Карен Хачанов и Аслан Карацев.

Женщины: Вероника Кудерметова, Анастасия Павлюченкова, Екатерина Александрова и Дарья Касаткина.

В парном разряде действующая олимпийская чемпионка Елена Веснина будет играть либо с Верой Звонаревой, либо с Кудерметовой.

Топ-состав, способный принести нам медали 
Еще немного статистики: на ЕВРО-2020 сыграют 32 футболиста из Российской премьер-лиги. 

Сколько игроков на турнире представят ведущие европейские лиги, читайте по ссылке 
 Невероятно! Медведев может стать первой ракеткой мира после «Ролан Гаррос».

Он занимает вторую строчку рейтинга АТР. Сегодня Медведев сыграет в четвертьфинале против грека Стефаноса Циципаса. Чтобы возглавить таблицу надо выходить в финал и ждать осечки Джоковича.

Пожелаем Даниилу удачи!
 Доменико Тедеско может возглавить «Фенербахче».
 
СМИ сообщают, что он уже провел переговоры с руководством клуба. Также на роль главного тренера претендует бывший наставник «Шахтера» Луиш Каштру. 

Как думаете, сможет ли Тедеско добиться успеха в Турции? 
Кто зарабатывает больше: Станислав Черчесов или Роберто Манчини? 
 
Читайте в нашем материале о самых богатых тренерах предстоящего ЕВРО. По секрету  Черчесов в ТОП-10 
 Федор Емельяненко поставил точку в вопросе завершения карьеры.
 Сборные России и Украины за свою историю встречались всего дважды: в 1998-м и 1999-м. Сейчас их разводят по разным группам в отборочных турнирах.

Рассказываем, при каком условии они могут сыграть друг против друга на ЧЕ 
Начинаем день правильно  с утреннего дайджеста:

 «Монреаль» вышел в полуфинал Кубка Стэнли, Романов дебютировал в плей-офф


 Определились все пары участниц четвертьфиналов «Ролан Гаррос»


 Азмун отметился дублем за сборную Ирана в матче отбора чемпионата мира


 Варламов попал под расстрел, но выжил: его «Айлендерс» почти в полуфинале


 Ральф Шумахер призвал наказать Мазепина за действия против его племянника

День подходит к концу, так что самое время для дайджеста:

 «У него было заражение крови. Хорошо, что он вообще сейчас с нами»: агент Ротенберга  о продлении контракта с «Локомотивом»


 Мазепин не намерен служить в российской армии
 

 Сборная Бразилии сыграет на домашнем Кубке Америки, сообщают СМИ
 

 Карасев подписал контракт с «Зенитом»


 Зарема Салихова считает Слуцкого идеальным тренером для «Спартака»

Малыш так радовался игрушечному экскаватору, что переборщил и весь испачкался 
Великий Златан уже нашел себе друга, с которым будет целый месяц смотреть матчи чемпионата Европы 
 Сегодня россияне не выступают в одиночном разряде Открытого чемпионата Франции, но это не значит, что интересных событий на парижских кортах нет.

Новак Джокович едва не вылетел от рук 76-й ракетки мира Лоренцо Музетти. Итальянец начал дерзко и взял две партии у лидера рейтинга на тай-брейках, но затем развалился и даже не смог доиграть встречу.

После двух проигранных сетов Джокович отдал лишь один гейм  6:7 (7:9), 6:7 (2:7), 6:1, 6:0, 4:0 (отказ Музетти).

Всего лишь второй матч в истории на мейджоре выиграл Новак с двумя слитыми тай-брейками.

Трудный денек для первой ракетки мира 
 До матча Россия  Бельгия меньше недели.

В этой встрече точно не сыграет Федор Кудряшов. Более того, его жена Анастасия сообщила, что защитник «точно пропустит две первые игры сборной России на чемпионате Европы, а третий матч пока под вопросом».

К сборной Бельгии же присоединился один из лидеров команды Кевин де Брейне, который получил травму в финале Лиги чемпионов.

В эту субботу наших парней ждет безумно сложное испытание 
 Дождались! Уже на этой неделе стартует чемпионат Европы!

Открытие турнира в Риме, старт действующих чемпионов и куча других ярких афиш.

Все самое главное собрали в одном материале 
 Белорусская триатлонистка Валентина Зеленкевич попала в аварию. 
 
Ее на велосипеде сбила машина. Девушка сломала челюсть в трех местах и выбила зубы. 
 
Какой кошмар! Крепкого здоровья спортсменке!
 Женская сборная России одержала еще одну победу в Лиге наций.

Россиянки обыграли команду Таиланда со счетом 3-1 (25:14, 18:25, 25:14, 25:20).

У наших девчонок блеснули Арина Федоровцева (20 очков) и Наталия Гончарова (19).

Теперь у сборной России пять побед при трех поражениях и шестое место в турнирной таблице.

Завтра играем с Турцией 
 Наш первый соперник на чемпионате Европы вчера играл с Хорватией.

Бельгийцы в не самом зрелищном матче добились победы  1:0.

Больше запомнился эпизод, в котором оставшийся на скамейке запасных форвард сборной Бельгии Миши Батшуайи на время стал оператором 
 Минувшей ночью Флойд Мэйуэзер и Логан Пол устроили боксерский поединок.

Легендарный Флойд не смог поставить на место дерзкого блогера (или не захотел). В итоге бой прошел все 8 раундов, а закончиться он мог только в случае нокаута.

Как это было  читай в нашем материале 
 Россия и Канада сыграют в одной группе на чемпионате мира-2022. 
 
Также нашими соперниками будут Германия, Швейцария, Словакия, Дания, Казахстан и Италия. 
 
В группе B зарубятся сборные Финляндии, США, Чехии, Швеции, Латвии, Норвегии, Белоруссии и Великобритании. 
 
Турнир пройдет в Финляндии. 
 
Возьмем реванш у «кленовых»?
Доброе утро! Начинаем день с новостей:

 УЕФА утвердил форму сборной Украины на ЕВРО-2020
 

 Эндрю Манджапане признан MVP чемпионата мира по хоккею


 Серена Уильямс проиграла Елене Рыбакиной в четвертом круге «Ролан Гаррос»


 Сборная Германии выиграла молодежный чемпионат Европы по футболу


 «Клипперс» победили «Даллас» и вышли во второй раунд плей-офф НБА

 СБОРНАЯ КАНАДЫ  ЧЕМПИОН МИРА ПО ХОККЕЮ 2021 ГОДА 

Впервые в истории судьба золота решилась в овертайме в формате 3 на 3!

Невероятно! Эту сборную называли самой слабой, она с трудом заползла в плей-офф, а могла и пролететь мимо, если бы Германия и Латвия дошли до овертайма в групповом этапе, но канадцы взяли золото, обыграв Россию, США и Финляндию! Фантастика!

«Кленовые» взяли реванш у финнов за поражение в финале чемпионата мира 2019 года  3:2.

У победителей в большинстве отличились Максим Комтуа (25-я минута) и Адам Хенрик (53), а победу принес точный бросок Ника Пола (67). При счете 1:1 во втором периоде судьи еще не засчитали шайбу Хенрика из-за офсайда.

В составе финнов голы на счету Микаэля Руохомаа (9) и Петтери Линдбома (46). Для обоих эти шайбы стали первыми на турнире, но добиться победы не помогли.
Соблюдаем традиции  сейчас время вечернего дайджеста:

 Роджер Федерер снялся с Открытого чемпионата Франции
 

 Сборная России по волейболу обыграла Доминиканскую Республику в Лиге наций
 

 «Фантомные боли»: в России высмеяли нанесение Крыма на форму Украины 


 Ферстаппен сохранил лидерство в чемпионате «Формулы-1»


 Нигерийский футболист «Витебска» найден мертвым в озере в Белоруссии 

Пушистый прекрасно понимает человека, ведь завтра понедельник 
 ФАНТАСТИЧЕСКИЙ ДАНИИЛ МЕДВЕДЕВ!!!

Россиянин разобрался с чилийцем Кристианом Гарином со счетом 6:2, 6:1, 7:5 и стал участником четвертьфинала Открытого чемпионата Франции.

По ходу третьего сета Даня уступал с брейком и вызывал на корт врача, но сумел дожать соперника.

Тяжело поверить, что до этого года Медведев не выиграл ни одного матча на «Ролан Гаррос».

Впереди четвертьфинал со Стефаносом Циципасом.
 Мексиканский пилот «Ред Булла» Серхио Перес стал победителем Гран-при Азербайджана. 

Вторым финишировал немец Себастьян Феттель («Астон Мартин»), третьим  француз Пьер Гасли («Альфа Таури»). 

Голландец Макс Ферстаппен долго лидировал, но сошел за несколько кругов до финиша. Он потерял управление и разбил болид. Гонку прервали, был объявлен рестарт.

А Никита Мазепин показал лучший результат в карьере! Он финишировал 14-м и даже опередил самого Льюиса Хэмилтона, который стал 15-м после грубой ошибки.

Следующий этап пройдет во Франции 18-20 июня.
 Сборная США разгромила команду Германии со счетом 6:1 и завоевала бронзовые медали чемпионата мира.

Результат американцы сделали во втором периоде, когда забросили четыре шайбы.

Уже в 9-й раз в истории американцы увозят домой бронзу с чемпионата мира.
 Сборная Украины выступит на чемпионате Европы в форме с силуэтом Крыма.

Также принт включает в себя территории самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.

В Госдуме уже призвали запретить форму Украины на Евро.
 ЧТО ТВОРИТ АНАСТАСИЯ ПАВЛЮЧЕНКОВА!!!

Россиянка обыграла экс-первую ракетку мира Викторию Азаренко со счетом 5:7, 6:3, 6:2 и вышла в четвертьфинал Открытого чемпионата Франции.

Настя повторила свой лучший результат на «Шлемах». Это ее 7-е попадание в четвертьфинал на мейджорах в карьере!

Браво!
 Главный тренер сборной России Валерий Брагин объясняет провал на чемпионате мира в Риге.

 «Некоторые хоккеисты из КХЛ были физически выжатыми после тяжелого сезона» 

 «Если посмотреть на статистику, то мы во всех играх имели преимущество или по крайней мере равенство по показателям, но все решают нюансы и детали» 

 «Количество кандидатов в сборную из клубов КХЛ, отвечающих требованиям международного уровня, в течение нескольких лет сокращается»

Коуч отчитывается за катастрофу в Латвии 
 Российский гонщик Роберт Шварцман занял третье место в третьей гонке «Формулы-2» в Баку. 

Победу одержал эстонец Юри Випс, а второе место занял напарник Шварцмана по команде австралиец Оскар Пиастри. 

Следующий этап «Формулы-2» пройдет в Великобритании 16-18 июля.
 Смогут ли выступить игроки из НХЛ на Олимпийских играх-2022?

По словам главы Международной федерации хоккея Рене Фазеля, «решение должно быть в течение недели или чуть позже».

Надеемся, что звездный десант из-за океана сможет высадиться в Пекине в феврале 2022-го 
 Тина Канделаки ответила на панч Лео Слуцкого.

Коуч «Рубина» во время комментирования матча Россия  Болгария вспомнил, как Тина перепутала Магомеда Оздоева с Сердаром Азмуном.

«Я не обижаюсь на Слуцкого. Мне не впервой прощать мужчин из мира спорта. Леонид  человек старательный, но иногда в азарте людям не хватает такта, и тогда проступает женская склочность. А в современном мире такие вещи даже приветствуются. Леониду привет от меня»,  ответила Канделаки.

Кажется, слова Лео Слуцкого ее все-таки задели 
 «Тампа» и «Каролина» устроили шоу в четвертом матче серии плей-офф НХЛ.

«Тампа» вела 1:0, потом уступала 2:4, но в итоге выиграла 6:4. 8 из 10 шайб были заброшены во втором периоде.

Андрей Василевский отразил 21 бросок, а Никита Кучеров закончил матч с 3 (2+1) очками и показателем полезности «+1».

Теперь у Василевского 40 побед в плей-офф, и он вышел на второе место среди российских вратарей по этому показателю. Андрей обошел Николая Хабибулина, но уже в этом розыгрыше Кубка Стэнли он может опередить лидера среди наших голкиперов Евгения Набокова (42 победы).

Кучеров же в 41-й раз отличился в пост-сезоне. Он обошел Александра Могильного и стал 7-м среди россиян. Лидирует Александр Овечкин (71).

В серии уже 3-1 в пользу «Тампы». Еще на шаг ближе ко второму Кубку Стэнли подряд.
Начинаем день с утреннего дайджеста:

 ЦСКА победил УНИКС со счетом 85:77 в первом матче финала Единой лиги ВТБ


 28 сэйвов Варламова помогли «Айлендерс» обыграть «Бостон»  4:1


 Евгений Мележиков стал генеральным директором «Спартака»


 Ефимова выиграла 100-метровку брассом на этапе «Маре Нострум»


 Федерер пробился в четвертый круг Открытого чемпионата Франции

Вечерняя подборка новостей:

 Сборная Финляндии обыграла Германию и вышла в финал чемпионата мира по хоккею


 Станислав Черчесов рассказал о травмах Кудряшова и Баринова


 «Чеховские медведи» стали 20-кратными чемпионами России по гандболу


 Волейболисты сборной России потерпели второе поражение в Лиге наций


  Рафаэль Надаль вышел в четвертый круг «Ролан Гаррос»

Когда немного не рассчитал свои силы 
 Гол Соболева принес сборной России победу в товарищеском матче с командой Болгарии  1:0.

Александр отличился с пенальти на 84-й минуте.

Ждем побед на ЕВРО 
 Мастер! Новак Джокович вышел в четвертый круг Открытого чемпионата Франции.

Он победил литовца Ричардаса Беранкиса - 6:1, 6:4, 6:1.

Следующим соперником серба будет итальянец Лоренцо Музетти.
 Жаль... Варвара Грачева не смогла пробиться в четвертый круг «Ролан Гаррос».

Она уступила украинке Марте Костюк со счетом 1:6, 2:6. 

Главные титулы Варвары еще впереди! Спасибо за турнир 
 Стартовый состав сборной России на товарищеский матч с Болгарией 

Антон Шунин (вратарь), Юрий Жирков, Федор Кудряшов, Георгий Джикия, Вячеслав Караваев, Магомед Оздоев, Роман Зобнин, Дмитрий Баринов, Александр Головин, Алексей Ионов, Артем Дзюба.

Игра начнется в 18:00 (мск). Болеем за наших 
 Сборная Канады обыграла команду США и стала первыми финалистом ЧМ.

Игра завершилась со счетом 4:2. Второй финалист турнира определится в матче сборных Финляндии и Германии.
Автобус сборной России на ЕВРО-2020 
Экс-тренер ЦСКА и сборной России по баскетболу Вадим Капронов умер на 82-м году жизни. 

Соболезнования родным и близким.
 Роберт Шварцман выиграл гонку «Формулы-2» на Гран-при в Баку.

Это первая победа нашего пилота в нынешнем сезоне! Вторая гонка состоится сегодня позднее. 

Удачи 
Отвлекитесь от дел 

Юлия Ефимова передает всем сердечный привет 
 Генеральная репетиция перед ЕВРО!

Сегодня сборная России проведет заключительный контрольный матч в рамках подготовки к ЧЕ против Болгарии. Встреча состоится стадионе «Динамо» в 18:00 (мск).

Ловите анонс на игру 
Пора просыпаться и читать утренний дайджест:

 Волейболисты сборной России обыграли команду Австралии в матче Лиги наций


 Малкин перенес операцию и пропустит «предсезонку» НХЛ


 Федор Чудинов победил Рино Либенберга


 «Тоттенхэм» приостановил переговоры с Конте, сообщает Sky Sports


 СМИ: сборная Бразилии отказалась участвовать в домашнем Кубке Америки

Закрываем день выпуском новостей:

 «Только через мой труп»: Зарема Салихова  о Станиславе Черчесове в «Спартаке»


 Гран-при Сингапура «Формулы-1» не состоится в 2021 году из-за пандемии 


 У футболиста Павла Мамаева умер отец 


 Веснина проиграла Рыбакиной в третьем раунде «Ролан Гаррос»


 Елена Вяльбе избрана в совет Международной федерации лыжного спорта

У этого парня в кроссовках точно спрятан магнит 
 Апдейт по ситуации с задержанной теннисисткой Яной Сизиковой:

 прокуратура Парижа выдвинула обвинения против россиянки, через 48-96 часов она может предстать перед судьей;

 Сизиковой может грозить до 10 лет тюрьмы;

 адвокат спортсменки заявил, что она считает себя полностью невиновной ;

 Сизикова отвергает все обвинения и подаст жалобу на клевету;

 Яну освободили из-под стражи, следствие продолжается.

А это видео скандального гейма 

 Даниил Медведев выиграл еще один матч на Открытом чемпионате Франции.

Россиянин не оставил шансов американцу с мощнейшей подачей Райли Опелке  6:4, 6:2, 6:4.

2017-2020: Медведев не выиграл ни одного матча на «Ролан Гаррос»
2021: Медведев выиграл три матча на «Ролан Гаррос»

Новый Король грунта 
 Серьезная ситуация в «Химках».

Клуб не предоставил гарантии участия в следующем сезоне Единой лиги ВТБ и занят поиском финансирования.

Все решится в середине июля на заседании Совета лиги.
 В Баку стартовал очередной этап «Формулы-1».

Сегодня лучшими на трассе были пилоты «Ред Булла»: первую тренировку взял Макс Ферстаппен, а вторую  Серхио Перес.

Никита Мазепин в первой сессии повредил болид, а во второй занял 18-е место.

После первой тренировки на россиянина накинулись иностранные болельщики «Формулы», назвав его худшим гонщиком в истории 
 Международная федерация волейбола подтвердила, что чемпионат мира среди мужских команд в 2022 году пройдет в России.

Всемирное антидопинговое агентство признало, что отозвать турнир из России или перенести его в другую страну является юридически и практически невозможным. 

Чемпионат мира должен пройти в 10 городах России с 26 августа по 11 сентября 2022 года.
 «Челси» продлил контракт с Томасом Тухелем до 2024 года.

Немец пришел в клуб в январе и сразу выиграл с ним Лигу чемпионов.

Сколько еще трофеев выиграет «Челси» с Тухелем? 
 Анастасия Павлюченкова  в 1/8 финала Открытого чемпионата Франции!

Россиянка обыграла 4-ю ракетку мира Арину Соболенко в трех сетах  6:4, 2:6, 6:0. Теннисистки провели на корте 1 час 40 минут.

Второй раз в карьере Павлюченкова выходит в 4-й круг «Ролан Гаррос». До этого она добиралась до такой стадии в 2011-м.

Умница!
 Сборная Бразилии может отказаться от участия в Кубке Америки.

Футболисты недовольны тем, что узнали о переносе турнира в Бразилию через прессу и социальные сети, а потом спросили о возможности неучастия в Кубке, сообщают СМИ.

Старт Копы уже 13 июня.
 Российская теннисистка Яна Сизикова задержана в Париже из-за подозрения в умышленном проигрыше на «Ролан Гаррос».

Речь идет о встрече парного разряда прошлогоднего турнира, в которой Сизикова в дуэте с американкой Мэдисон Бренгл уступила румынскому дуэту Патриция Мария Циг/Кристина-Андрея Миту (6:7, 4:6).

Под подозрением оказался эпизод во втором сете, когда Сизикова и Бренгл отдали соперницам пятый гейм, в котором россиянка допустила две двойные ошибки на своей подаче.

СМИ пишут, что Сизикова была задержана в четверг вечером, когда выходила с сеанса массажа после окончания матча. В гостином номере россиянки прошли обыски.
 Сборная Аргентины провела первый матч после смерти Диего Марадоны. 
 
Игроки вышли на встречу с Чили (1:1) в футболках с изображением легенды, а в городе Сантьяго-дель-Эстеро, где проходил матч, была открыта статуя Диего. 
 
1960  
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Волейболисты сборной России обыграли команду США в матче Лиги наций
 

 «Каролина» добыла первую победу в серии с «Тампой», у Кучерова две передачи


 Защитник «Краснодара» Рамирес получил российское гражданство


 39 сейвов Варламова не спасли «Айлендерс» от поражения в матче с «Бостоном»


 «Лейкерс» сложили чемпионские полномочия в НБА, уступив «Финиксу»

 Увы Наши парни покидают ЧМ.

Сборная России в овертайме проиграла Канаде в четвертьфинале со счетом 2:1. 

В основное время на гол Евгения Тимкина (35-я минута) канадцы ответили шайбой Адама Энрике (46). 

Победу «Кленовым листьям» на третьей минуте овертайма принес Эндрю Манджапане.
Самое время для вечернего дайджеста:

 Куман останется главным тренером «Барселоны»


 Сборная США вышла в полуфинал чемпионата мира по хоккею


 Джокович вышел в третий круг «Ролан Гаррос»


 Молодежная сборная России обыграла болгар в товарищеском матче


 Сборная Германии впервые с 2010 года вышла в полуфинал чемпионата мира

Эти девушки на каблуках набивают мяч круче, чем некоторые футболисты 
Новости c «Ролан Гаррос». Второй круг 

 Варвара Грачева обыграла Камилу Джорджи со счетом 7:5, 1:6, 6:2. В следующем матче она сыграет с Мартой Костюк.

 Аслан Карацев проиграл Филиппу Кольшрайберу  3:6, 6:7 (4:7), 6:4, 1:6.

 Екатерина Александрова уступила Барборе Крейчиковой со счетом 2:6, 3:6. 

 Первая ракетка мира Эшли Барти снялась с турнира из-за травмы бедра.
Добежал  обвел соперника  забил гол  Роналдо оценил 

Эффектный мяч от Хабиба.
 Кажется, Зинедин Зидан и Антонио Конте не сильно расстроены после ухода из своих клубов 
 Официально! Симоне Индзаги стал главным тренером «Интера».

Соглашение рассчитано на два сезона. Он сменил Антонио Конте, который покинул клуб по окончании сезона.
 Доменико Тедеско может возглавить «Сампдорию»

Но основным кандидатом является тренер «Эмполи» Алессио Диониси, который якобы уже согласовал трехлетний контракт.

Где в итоге окажется экс-наставник «Спартака»? 
 Не забудьте! Сегодня вечером нас ждет настоящая заруба на ЧМ по хоккею!

Сборная России поборется с Канадой за выход в полуфинал. Последний раз наша команда обыгрывала «Кленовых листьев» 10 лет назад 

Начало встречи в 20:15 (мск). Будем болеть!
 Даниил Медведев впервые в карьере пробился в третий раунд «Ролан Гаррос».

Он победил американца Томми Пола со счетом 3:6, 6:1, 6:4, 6:3.

Следующим соперником нашего парня станет другой представитель США Райли Опелка. 

Удачи, Даня 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 «Питтсбург» намерен продлить контракт с Евгением Малкиным


 Один из крупнейших банков мира рассчитал итоги Евро-2020


 Финал Кубка Америки пройдет в Рио-де-Жанейро на «Маракане»


 Приговор Кокорину по делу о драке в кафе вновь будет обжалован


 Восемь футболистов молодежки «Ахмата» дисквалифицировали после драки

Релаксируем под вечерний дайджест:

 Анастасия Павлюченкова вышла в третий круг «Ролан Гаррос» 


 «Спартак» продлил контракт с Тилем и отдал его в аренду в «Фейенорд»


 Волейболистки сборной России проиграли команде Японии в матче Лиги наций
 

 Разин, Хартли и Никитин претендуют на приз лучшему тренеру КХЛ
 

 Французскую Лигу 1 могут сократить до 18 клубов

Раскачавшись, прыгну со скалы 
 Детали нового контракта Лионеля Месси с «Барселоной».

СМИ пишут, что Лео будет получать на 50 миллионов евро меньше, чем сейчас. После вычета налогов получится 35 миллионов евро в год.

Шок 
 Издание TechnoSports считает, что сборная России способна преподнести сюрприз на чемпионате Европы.

Всего выделили пять «темных лошадок»: Россия, Украина, Швеция, Дания, Турция.

Какой результат покажут наши парни?
 Гостевая форма сборной России заняла второе место в рейтинге самых красивых комплектов на предстоящем Евро по версии Mirror.

При этом домашняя форма нашей команды лишь на 18-м месте 

Лучшей признали домашнюю форму сборной Италии, а на третьей строчке оказалась гостевая экипировка Швеции.

Модный приговор!
 Обиднейшее поражение потерпела первая ракетка России Вероника Кудерметова на «Ролан Гаррос».

В решающем сете с Катериной Синяковой из Чехии она вела 5:1, дважды подавала на матч и имела два матчбола, но проиграла  6:7 (7:9), 7:5, 5:7.
 Российские футбольные болельщики не смогут посетить матч чемпионата Европы между сборными России и Дании в Копенгагене.

В чем дело? Собрали в одном материале все новости к этой минуте по сложившейся ситуации 
 Дарья Касаткина  в третьем круге «Ролан Гаррос»!

Россиянка вынесла 11-ю ракетку мира Белинду Бенчич  6:2, 6:2.

Даша впервые с Уимблдона-2018 дошла до третьего раунда на «Шлеме».

Наша гордость 
 Главный тренер сборной России Станислав Черчесов объяснил, почему в итоговой заявке на чемпионат Европы нет Андрея Лунева, Ильи Самошникова и Романа Евгеньева. 
 
Лунев: Антон Шунин провел сезон ровнее, Юрий Дюпин показал топ-уровень, а Матвея Сафонова рассматривают на перспективу.
 
Самошников: вопрос решился сам по себе  на предпоследней тренировке он потянул заднюю мышцу и выбыл минимум на неделю.
 
Евгеньев: есть вопросы, которые со временем надеются решить.
 
«Отцепленные» продолжат тренироваться со сборной. Из-за ситуации с коронавирусом УЕФА разрешает делать замены в составе до первого матча на турнире.
 Вчера Андрея Василевского номинировали на приз лучшему голкиперу регулярного сезона, а спустя несколько часов он выдал очередной шикарный матч в плей-офф. 
 
Российский вратарь отразил 31 бросок из 32. Огорчить его смог только Андрей Свечников, и теперь после очередной победы «Тампа» имеет 2-0 в серии с «Каролиной». 
 
Вася  стена! Мчит вместе с командой ко второму Кубку Стэнли подряд!
 Бум! «Реал», «Барселону» и «Ювентус» могут исключить из Лиги чемпионов!

Три клуба не вышли из проекта Суперлиги, поэтому УЕФА может их забанить.

Нужно соблюдать правила 
 Окончательная заявка сборной России на чемпионат Европы. 
 
Вратари: Юрий Дюпин («Рубин»), Матвей Сафонов («Краснодар»), Антон Шунин («Динамо). 
 
Защитники: Георгий Джикия («Спартак»), Игорь Дивеев, Марио Фернандес (оба  ЦСКА), Юрий Жирков, Вячеслав Караваев (оба  «Зенит»), Федор Кудряшов («Антальяспор»), Андрей Семенов («Ахмат»). 
 
Полузащитники: Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов (оба  «Локомотив»), Максим Мухин (ЦСКА), Александр Головин («Монако»), Даниил Фомин («Динамо»), Роман Зобнин («Спартак»), Алексей Ионов («Краснодар»), Далер Кузяев, Андрей Мостовой, Магомед Оздоев (все  «Зенит»), Денис Макаров («Рубин»), Алексей Миранчук («Аталанта»), Денис Черышев («Валенсия»). 
 
Нападающие: Артем Дзюба («Зенит»), Антон Заболотный (ЦСКА), Александр Соболев («Спартак»). 
 
Станислав Черчесов отцепил Андрея Лунева, Романа Евгеньева, Арсена Захаряна и Илью Самошникова. 
 
Расписание наших матчей на Евро: 
 
12 июня  Бельгия  
16 июня  Финляндия  
21 июня  Дания  
 
Удачи, ребята 
Доброе утро! Начинаем день с новостей:

 Гол Свечникова не спас «Каролину» от поражения в матче с «Тампой»


 «Настраиваемся на войну»: Григоренко  о матче с канадцами в 1/4 финала ЧМ


 Кубок Америки пройдет без зрителей и в четырех локациях
 

 Джокович стартовал на «Ролан Гаррос» с победы над Сандгреном


 УЕФА не будет запрещать участвовать в ЕВРО-2020 игрокам клубов-создателей Суперлиги

 Женская сборная России проиграла команде Бразилии в матче Лиги наций.

Увы, борьбы особо не получилось  0-3 (20:25, 11:25, 18:25).

Вторая неудача россиянок при трех победах.

Следующий матч против сборной Японии 2 июня 
 Четвертьфинальные пары чемпионата мира по хоккею:

 Россия  Канада 
 Швейцария  Германия 
 США  Словакия 
 Финляндия  Чехия 

Все встречи будут сыграны 3 июня.
 Сборная России сыграла вничью с Польшей в контрольном матче  1:1.

На быстрый гол Якуба Шверчока (4-я минута) наши парни ответили точным ударом Вячеслава Караваева (20), который замкнул подачу Александра Головина.

Во втором тайме Станислав Черчесов делал много замен, в том числе он заменил вратаря  вместо Антона Шунина встречу доигрывал Матвей Сафонов.

5 июня сборная России проведет контрольный матч с Болгарией 
 Сборная России разорвала на части команду Белоруссии со счетом 6:0 и выиграла свою группу на чемпионате мира.

В уничтожении соперника приняли участие оформивший дубль Никита Нестеров (1-я и 17-я минуты), Эмиль Галимов (5), вернувшийся в состав Максим Шалунов (10), Михаил Григоренко (11) и Дмитрий Воронков (53).

5 шайб из 6 россияне забросили в стартовом периоде.

Александр Самонов отразил 19 бросков и провел второй «сухой» матч на турнире.

В четвертьфинале сыграем с Канадой, которая заползла в плей-офф благодаря победе Германии над Латвией в основное время 
В программе вечерние новости:

 Карло Анчелотти стал главным тренером «Реала» 


 Рафаэль Надаль вышел во второй круг «Ролан Гаррос»


 Сборная России по мини-футболу сыграет с командами Египта и Гватемалы на ЧМ


 Сборная Чехии победила словаков и сыграет в плей-офф ЧМ с финнами
 

 Хабибу готовы заплатить более 400 миллионов рублей за прощальный бой

  Наш состав на контрольный матч с Польшей:

Антон Шунин, Федор Кудряшов, Георгий Джикия, Андрей Семенов, Далер Кузяев, Вячеслав Караваев, Роман Зобнин, Магомед Оздоев, Александр Головин, Алексей Миранчук, Артем Дзюба.

Стартовый свисток прозвучит в 21:45 мск.
  Сборная России проводит заключительный матч группового этапа чемпионата мира по хоккею с Белоруссией.

В случае победы финишируем первыми в своей группе.

Болеем, смотрим и поддерживаем ребят 
Почитал газету, хлебнул чайку, а теперь можно и на лыжах погонять в халате 
 Андрей Василевский вошел в тройку претендентов на приз лучшему голкиперу регулярного сезона.

За «Везину» с вратарем «Тампы» поспорят канадец Марк-Андре Флери («Вегас») и немец Филипп Грубауэр («Колорадо»).

Василевский брал почетную награду в 2019-м, а еще не будем забывать, что Сергей Бобровский выигрывал приз в 2013-м и 2017-м годах.

Верим, что Вася сравняется с Бобом!
 Андрей Рублев завершил борьбу на Открытом чемпионате Франции.

Россиянин уступил 42-й ракетке мира немцу Яну-Леннарду Штруффу со счетом 3:6, 6:7 (6:8), 6:4, 6:3, 4:6.

Главное разочарование дня 
 «Валенсия» хочет расстаться с Денисом Черышевым.

Контракт россиянина истекает через год, и он не входит в планы клуба на будущее.

Вот бы Денис зажег на Евро, чтобы боссы «Валенсии» пожалели о своем решении 
 Отличный дебют! Аслан Карацев вышел во второй круг «Ролан Гаррос».

Он обыграл американца Дженсона Бруксби со счетом 6:3, 6:4, 6:4. 

Следующий соперник нашего парня определится по итогам противостояния Филипп Кольшрайбер  Фернандо Вердаско.
 «Реал» решил вернуть Карло Анчелотти на пост главного тренера.

СМИ сообщают, что официально о назначении итальянца будет объявлено в ближайшее время. Ждем!

Камбэк года 
 Жаль... Маргарита Гаспарян проиграла Ли в первом раунде «Ролан Гаррос».

Она уступила американке Энн Ли со счетом 0:6, 1:6. 

Следующей соперницей Ли будет победительница матча Элина Свитолина  Осеан Бабель.
 Глава совета директоров «Уфы» Ростислав Мурзагулов подал в отставку после откровенной фотосессии.

Ранее он разместил в своем Instagram фотографии с бывшей айс-герл уфимского «Салавата Юлаева» Ульяной Тригубчак.

«Власть и политика мне не подходят. Мои искренние поздравления всем, кто так долго ждал! Теперь заживете. Ищу работу. Хотя нет, правильнее сказать  ищу новых мотиваций для жизни. Командовать всеми  для меня не мотивация»,  заявил он.
Василий Конов пообщался с трехкратной чемпионкой Ольгой Мостепановой.

 «У меня не было иллюзий, потому что не было здоровья на второй срок»

 «Я хотела троих детей родить, а получилось пять нечаянно»

Все самое интересное здесь 
Виктория Синицина желает всем хорошего дня 
 Репетиция перед Евро-2020. Сегодня наша команда проведет контрольный матч против Польши.

Встреча состоится на стадионе в Вроцлаве и начнется в 21:45 (мск) 
Начинаем день правильно  с утреннего дайджеста:

 «Монреаль» победил «Торонто» и вышел во второй раунд плей-офф НХЛ


 Российские волейболистки одержали третью победу в Лиге наций


 Серена Уильямс стартовала с победы на «Ролан Гаррос»


 Футбольный матч в Приморье закончился поражением обеих команд


 «Айлендерс» обыграли «Бостон» и сравняли счет во втором раунде плей-офф НХЛ

 Шикарный подарок для главного тренера: сборная России обыграла Швецию по буллитам и вышла в плей-офф чемпионата мира.

Шведы открыли счет в первом периоде, когда в большинстве отличился Йеспер Фреден (9-я минута). 
 
Долгое время наши парни не могли отыграться, но в третьем периоде российские хоккеисты за 12 секунд забросили дважды: точные броски на счету Антона Слепышева и Александра Барабанова.

Соперник отыгрался благодаря голу Виктора Олофссона.

Овертайм победителя не выявил, а в серии буллитов наши ребята оказались точнее  3:2. Победу принес Владимир Тарасенко.

Швеция впервые в истории не попали в плей-офф чемпионата мира.

Итоговое место сборной России в группе A определится после завтрашнего матча с Белоруссией, который начнется в 20:15 мск.
Главные новости к этому часу:

 Сборная США вышла в плей-офф чемпионата мира
 

 Кубок Америки перенесли из Аргентины в Бразилию
 

 Олимпийский чемпион Лесун пропустит Игры в Токио
 

 «Химки» могут пропустить следующий сезон Единой лиги ВТБ 


 Грачева пробилась во второй круг «Ролан Гаррос»

Нечего было выпендриваться 
 Анна Щербакова прыгнула с парашютом в Дубае с высоты 4000 метров.

Смелая чемпионка 
 Серхио Агуэро  игрок «Барселоны»!

Контракт рассчитан до конца сезона-2022/23. В нем будет пункт о расторжении с выплатой неустойки в размере 100 миллионов евро.

Топовый напарник для Лео Месси 
 Даниил Медведев впервые в карьере вышел во второй круг Открытого чемпионата Франции.

Россиянин в трех сетах разобрался с Александром Бубликом из Казахстана  6:3, 6:3, 7:5.

Вторая ракетка мира в пятый раз участвует на «Ролан Гаррос», но только сейчас ему удалось выиграть встречу.

Бойся, Надаль!
31 мая  День блондинок!

Дарья Клишина одна из самых красивых обладательниц белокурых волос 
 Зинедин Зидан максимально откровенно объяснил, почему решил уйти из «Реала».

Испанское издание AS опубликовало письмо Зизу к болельщикам клуба.
 31 мая день рождения отмечает главный тренер сборной России по хоккею! Валерию Брагину  65! 
 
Команда сегодня должна преподнести подарок коучу и обыграть Швецию на чемпионате мира!

А потом будем ждать золотых медалей в Риге!
 «Венеция» вернулась в элиту итальянского футбола спустя 19 лет. 
 
Важные моменты в истории клубов принято отмечать на автобусе с открытым верхом, а в «Венеции» решили на гондолах! 
 
Красота запредельная 
 Одноклубник Александра Овечкина Никлас Бэкстрем успокоил болельщиков «Вашингтона».

«Гарантирую вам, что Овечкин останется в команде, даже если ему понадобится новое соглашение»,  заявил Бэкстрем.

Фанаты Кэпс, довольны?
 Главная трансферная сага завершилась  Антон Заболотный официально в ЦСКА.

Контракт подписан на три года. За новый клуб Заболотный будет играть под 91-м номером.

Сколько наколотит Зе в новом сезоне?
 «Миннесота» сделала щедрое предложение Кириллу Капризову.

СМИ пишут, что новый контракт россиянина будет рассчитан на 8 лет, а в год он будет получать 8 миллионов долларов.

Заслужил!
Новая неделя и новый дайджест:

 «Тампа Бэй» победила «Каролину» со счетом 2:1, Василевский стал первой звездой матча 


 Сборная России назвала предполагаемый состав на матч с командой Швеции


 Сафиуллин вышел во второй круг «Ролан Гаррос»


 «Анадолу Эфес» впервые в своей истории стал победителем Евролиги


 В Испании перед началом матча умер 19-летний футбольный арбитр

Подведем итоги дня:

 ЦСКА проиграл «Милану» в матче за третье место Евролиги  73:83


 Форвард Ткачев договорился о контракте с «Лос-Анджелес Кингз»


 Веснина обыграла Говорцову на старте «Ролан Гаррос»


 Волейболисты сборной России проиграли команде Японии в матче Лиги наций 


 Берналь выиграл многодневку «Джиро д'Италия», Власов  четвертый 

Самая спортивная семья в мире 
 Испанец Пабло Андухар грохнул Доминика Тима в 1-м круге «Ролан Гаррос»!

35-летний испанец уступал 0-2 по сетам, но вытащил матч  4:6, 5:7, 6:3, 6:4, 6:4.

Двукратный финалист «Ролан Гаррос» облажался в самом начале!

СЕНСАЦИЯ!
 Карен Хачанов разорвал Иржи Веселы на старте Открытого чемпионата Франции.

Россиянин отдал сопернику всего 6 геймов. Комфортные 6:1, 6:2, 6:3 за полтора часа.

Мощь!
 Артем Дзюба, Далер Кузяев и Вячеслав Караваев досрочно завершили тренировку сборной России на сборе в Австрии. 

Поводов для паники нет  все согласно плану.

Уже завтра наши парни отправятся во Вроцлав, где 1 июня сыграют контрольный матч против сборной Польши.
 Уверенный старт Анастасии Павлюченковой на «Ролан Гаррос»!

В первом круге она убрала со своего пути американку Кристину Макхейл  6:4, 6:0.

Следующей соперницей россиянки станет австралийка Айла Томлянович 
 Сегодня полузащитник «Монако» и сборной России Александр Головин отмечает 25-летие! 
 
Саня, без травм и удачи на Евро 
 16 лет назад Тиаго Силва приезжал в московское «Динамо», а вчера впервые в карьере выиграл Лигу чемпионов. 
 
Вспомнили всех, у кого в карьере есть отметка об игре в РПЛ, а потом победа в главном еврокубке 
Швейцарец Джейсон Дюпаскье в субботу попал в аварию во время квалификации на этапе чемпионата Moto3 в Италии.

Сегодня 19-летний мотогонщик умер.

Дюпаскье упал, после чего в него врезался другой гонщик. Он был доставлен в больницу во Флоренции на вертолете. Но спасти его не удалось  Дюпаскье скончался от полученных травм.

Ужасная новость..
 В ситуации с будущим Криштиану Роналду каждый день все меняется.

Еще вчера ходили разговоры о бомбовом обмене на Килиана Мбаппе в «ПСЖ» , а сегодня подруга Криша сказала, что он останется в «Ювентусе».

Завтра будет новый слух о переходе 
 Уже через несколько минут начнутся матчи 1-го круга Открытого чемпионата Франции.

Есть ли хоть какой-то шанс, что кто-нибудь помешает Рафе выиграть 14-й «Ролан Гаррос» и стать рекордсменом по «Шлемам»? 
 Какими же насыщенными получились последние месяцы в жизни Томаса Тухеля. 
 
23 августа 2020: вместе с «ПСЖ» проиграл «Баварии» в финале Лиги чемпионов (0:1) 
29 декабря 2020: уволен из «ПСЖ» 
26 января 2021: назначен главным тренером «Челси» 
29 мая 2021: взял Лигу чемпионов вместе с «Челси» 
 
А еще Тухель три раза за полтора месяца хлопнул Гвардиолу. Томас считает себя фанатом Пепа. 
 
17 апреля: 1:0 в полуфинале Кубка Англии 
8 мая: 2:1 в чемпионате Англии 
29 мая: 1:0 в финале Лиги чемпионов 
 
Настоящий король 
Доброе утро всем, особенно болельщикам «Челси»: 
 
 Тарасенко, Орлов и Григоренко сыграют в матче чемпионата мира со шведами 
 
 
 Н'Голо Канте признан лучшим игроком финала Лиги чемпионов 
 
 
 Макрогузова и Холомина стали третьими на этапе Мирового тура 
 
 
 «Милуоки» выиграл серию у «Майами» и вышел в 1/4 финала плей-офф НБА 
 
 
 Ян Непомнящий не смог обыграть Уэсли Со и выйти в финал онлайн-турнира 

 «ЧЕЛСИ»!!! «ЧЕЛСИ»!!! «ЧЕЛСИ»!!! 
 
ЛОНДОНЦЫ ВЫИГРАЛИ ЛИГУ ЧЕМПИОНОВ! 

Хватило одного гола Кая Хаверца в первом тайме, чтобы угнать кубок у «Манчестер Сити».

Томас Тухель год назад проиграл финал с «ПСЖ», а сегодня он стал королем!

«Челси» выиграл Лигу чемпионов во второй раз. Ранее лондонцы побеждали в 2012 году.

Всего один гол, но бешеное напряжение и много моментов! Обе команды показали топ-уровень 
Самое время для вечернего дайджеста:

 Шубенков выиграл первый старт олимпийского сезона
 

 Джокович победил на турнире в Белграде и выиграл 83-й титул в карьере
 

 «Уважение разбито вдребезги»: Роналду пригрозили судом 


 Чеферин выступил за формат «Финала четырех» для Лиги чемпионов 


 Боец MMA избил катавшегося на самокате мужчину в Москве

Победа любой ценой 
Командное фото  
 
Евро уже близко, а нашим парням нужна поддержка. Завалим их лайками 
 Сборная России выиграла у Швейцарии со счетом 4:1 в битве за первое место в группе. 

У нашей команды отличились Антон Бурдасов (36-я минута), Павел Карнаухов (51) и Сергей Толчинский (53 и 60). В составе швейцарцев единственную шайбу забросил Нико Хишир (49).

Команда Валерия Брагина набрала 12 очков и стала единоличным лидером группы A. 

Впереди матч против сборной Швеции (31 мая в 20:15 мск).
 СМИ пишут о безумном обмене.

Криштиану Роналду может отправиться в «ПСЖ», а Килиан Мбаппе  в «Ювентус».

Приход Макса Аллегри не очень воодушевил Криша.

Как вам такой расклад?
 До финала Лиги чемпионов осталось несколько часов.

Готовимся к вечерней дуэли «Манчестер Сити» и «Челси» 
 Есть вторая победа наших ребят в Лиге наций!

На этот раз справились с Ираном  3-1 (25:17, 20:25, 25:20, 25:17).

Главным тренером иранцев является хорошо нам знакомый Владимир Алекно.

Завтра матч с Японией 
 Легенде сборной России, «Зенита», лондонского «Арсенала» и «Кайрата» Андрею Аршавину  40! 
 
Поздравляем 3-кратного чемпиона России, обладателя Кубка и Суперкубка УЕФА, бронзового призера Евро-2008 и автора покера «Ливерпулю» на «Энфилде» с днем рождения! 
 Сергей Бобровский присоединился к сборной России на чемпионате мира в Риге.

Стена по имени Боб нам точно поможет в борьбе за золото 
 Футболист турецкого «Коджаэлиспора» Бахри Джан Авджи выпал из автобуса с открытым верхом.

Команда праздновала выход в первую лигу страны, и во время поездки на автобусе Авджи упал на асфальт.

Игрока доставили в больницу, а позже сообщили, что со здоровьем у него все в порядке.

Хорошо, что все обошлось 
 Леонид Слуцкий вернется в ЦСКА?

СМИ пишут, что председатель совета директоров московского клуба Максим Орешкин в мае несколько раз предлагал работу коучу «Рубина», но Слуцкий отвечал отказом.

Сумеют в ЦСКА уговорить Лео?
 Великолепный Илья Иванюк одержал победу в прыжках в высоту на этапе Бриллиантовой лиги в Дохе. 

  Илья Иванюк (2,33 метра)
  Мутаз Баршим (2,30)
  Андрей Проценко (2,27)

Иванюк впервые в карьере выиграл этап Бриллиантовой лиги.

Браво!
 Увы, ЦСКА проиграл «Анадолу Эфес» в полуфинале Евролиги.

Армейцы уступали 21 очко по ходу встречи, в четвертой четверти сократили отставание до минимума, но концовку проиграли  86:89.

В матче за 3-е место команда Димитриса Итудиса сразится с «Миланом».
Проснулись, потянулись, заварили кофе и почитали дайджест:

 Витория объяснил, почему согласился возглавить «Спартак»


 Ряд сборных на ЧМ в Риге могут снять флаги в знак солидарности с Белоруссией


 Брат Нурмагомедова заявил о примирении бойца с Кадыровым


 «Миннесота» проиграла «Вегасу» и вылетела из плей-офф НХЛ, Капризов забил гол 


 СМИ: УЕФА начал процесс отмены правила выездного гола в еврокубках

Собрали подборку новостей за пятницу:

 «Локомотив» объявил о переходе Максима Мухина в ЦСКА


 Российские волейболисты стартовали с победы над Нидерландами в Лиге наций


 Новая гроза UFC бросил вызов Петру Яну


 Канада еле спаслась от позора в матче ЧМ против Казахстана: видео голов


 «В июле будет интересно»: Нурмагомедов готовится вернуться в октагон

Врываемся в последние выходные весны 
 Завтра состоится битва за трофей Лиги чемпионов!

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс дуэли «Манчестер Сити» и «Челси» 
 Андреа Пирло трогательно попрощался с «Ювентусом» после увольнения.
 Официально! Массимилиано Аллегри вернулся на пост главного тренера «Ювентуса».

На посту наставника бьянконери он сменил Андреа Пирло.
Выше только небо 

Камила Валиева и Георгий Куница исполнили поддержку на пляже 
 Дмитрий Хохлов стал главным тренером «Ротора».

Контракт подписан по схеме «1+1». Он сменил Юрия Батуренко, который возглавил команду в марте.
 В Италии еще одна громкая отставка!

Андреа Пирло покинул пост главного тренера «Ювентуса».
Просто Елизавета Туктамышева 
 Защитник «Фейенорда» Маркос Сенеси близок к переходу в «Спартак».

Transfermarkt оценивает трансферную стоимость аргентинца в 19 миллионов евро.

Усиление? 
Доброе утро! Время новостей:

 СМИ: «Реал» рассматривает кандидатуру Конте на пост главного тренера


 «Монреаль» победил «Торонто» и сократил отставание в серии плей-офф НХЛ


  «Финал четырех» Евролиги: «Эфес», «Барса» и «Милан» попробуют отнять титул у ЦСКА


 Неймар лишился спонсора из-за расследования о сексуальных домогательствах


 «Каролина Харрикейнз» вышла во второй раунд Кубка Стэнли

Вечер, а это значит, что пришло время новостей:

 Бобровский присоединится к сборной России на чемпионате мира


 Горшков: мои слова о неучастии Загитовой и Медведевой в Олимпиаде переврали
 

 Названы соперники сборной России на чемпионате Европы


 Обвиняемым по делу о смерти Марадоны запретили выезд из Аргентины 


 СМИ: финальная стадия Лиги чемпионов может пройти в формате «Финала четырех»

Настольный теннис 22 века 
 Состоялась жеребьевка «Ролан Гаррос»:

Мужчины

 Даниил Медведев  Александр Бублик 
 Андрей Рублев  Ян-Леннард Штруфф 
 Карен Хачанов  Иржи Веселы 

 Аслана Карацева ждет соперник из квалификации
 
Новак Джокович, Рафаэль Надаль и Роджер Федерер оказались в одной половине сетки!

Женщины
 
 Светлана Кузнецова  Виктория Азаренко 
 Екатерина Александрова  Винус Уильямс 
 Вероника Кудерметова  Аманда Анисимова 
 Маргарита Гаспарян  Энн Ли 
 Анастасия Павлюченкова  Кристина Макхейл 
 Анастасия Потапова  Лейла Фернандес 
 Дарья Касаткина  Мисаки Дои 

 Анна Блинкова, Варвара Грачева и Елена Веснина в первом раунде сыграют с теннисистками из квалификации.

Турнир начнется 30 мая и продлится до 13 июня.

Сможет ли кто-нибудь помешать Надалю выиграть «Ролан Гаррос» в 14-й раз?
 «Спартак» узнал возможных соперников по квалификации Лиги чемпионов.

 «Бенфика»
 «Монако»
 «Селтик» /  «Рапид» /  «Галатасарай» /  «Мидтьюлланн»

Жеребьевка состоится 19 июля.

Первый матч пройдет 3 или 4 августа, ответный  10 августа.

Кого хотели бы?
 Наши девчонки потерпели первое поражение в Лиге наций. 

Не удалось справиться с голландками  1-3 (14:25, 22:25, 25:23, 20:25)

31 мая предстоит матч со сборной Италии 
 Роман Сафиуллин пробился в основную сетку Открытого чемпионата Франции. 

В финале квалификации он победил словака Йозефа Ковалика со счетом 6:1, 6:7 (3:7), 6:3 за 2 часа 15 минут. 

Сафиуллин впервые в карьере сыграет в основе «Ролан Гаррос». Жеребьевка состоится сегодня позже.
 В семье двукратных олимпийских чемпионов Татьяны Волосожар и Максима Транькова родился сын. 
 
Поздравляем!  
 
Фигуристы также воспитывают дочь Анжелику.
 Грядут перемены и в «Ювентусе».

СМИ пишут, что Макс Аллегри вернется в Турин и заменит Андреа Пирло.

Подпись под контрактом будет поставлена вечером в четверг или в пятницу утром. Срок сотрудничества  3-4 года.

За переходами тренеров в топ-клубах интереснее следить, чем за трансферами игроков 
 Федерация фигурного катания на коньках России исключила участие Алины Загитовой в Олимпийских играх в Пекине.

Она полностью пропустила сезон-2020/21.

Защитить золото Пхенчхана не получится 
 Все! «Реал» объявил об уходе Зинедина Зидана с поста главного тренера.

Зидан в качестве коуча испанского клуба трижды выигрывал Лигу чемпионов, дважды  чемпионат Испании, Суперкубок страны, клубный чемпионат мира и Суперкубок УЕФА.

Кто заменит Зизу?
 Гениальный Никита Кучеров тащит «Тампу» ко второму Кубку Стэнли подряд. 
 
Он пропустил всю регулярку, но уже за первый раунд стал лучшим бомбардиром плей-офф с 11 (3+8) очками. 
 
«Тампа» сегодня ночью выбила «Флориду» и шагнула во второй раунд Кубка Стэнли. 
 
Куч в полном порядке!
 Антонио Конте уже покинул «Интер», а Зинедин Зидан вот-вот уйдет из «Реала».

Это на 100%, и совсем скоро будет официальное объявление.

«Реал» впервые с сезона-2009/10 не выиграл ни одного трофея.

Кого Перес приведет в столицу Испании?
 Сразу две сенсации на чемпионате мира в Латвии.

Канада одержала первую победу на турнире, выиграв у Норвегии со счетом 4:2.

А Великобритания одолела Белоруссию  4:3. Это первая с 1962 года победа для британцев в основное время в элитном дивизионе чемпионата мира.

Настоящие герои 
Восхитимся Унаи Эмери. 
 
Испанский коуч за последние 10 лет выиграл 4 Лиги Европы. С 2014-го по 2016-й он доминировал с «Севильей», а вчера взял любимый трофей с «Вильярреалом». 
 
А ведь если бы Эмери со «Спартаком» не прошел в квалификации Лиги чемпионов «Фенербахче» в сезоне-2012/13, то спустился бы в Лигу Европы и выиграл ее  
 
Тренерище!
Начинаем новый день с новостного выпуска:

 «Интер» расторг контракт с главным тренером Антонио Конте


 Петиция за отмену Олимпиады в Токио собрала 400 тысяч подписей 


 Пожар произошел на реконструируемом стадионе «Сантьяго Бернабеу»


 «Питтсбург» вылетел из плей-офф НХЛ, уступив в серии «Айлендерс»


 «Спартак» начнет подготовку к новому сезону 15 июня 

 «ВИЛЬЯРРЕАЛ» ВЫИГРАЛ ЛИГУ ЕВРОПЫ! 

ВСЕ РЕШИЛОСЬ В БЕЗУМНОЙ СЕРИИ ПЕНАЛЬТИ!

Основное время завершилось вничью  1:1. 

Жерар Морено открыл счет на 29-й минуте, а Эдинсон Кавани восстановил равновесие уже после перерыва (55). 

Дополнительные 30 минут оказались тухлыми, а вот серия пенальти получилась нервной! Полевые игроки не промахивались, и дело дошло до вратарей. Херонимо Рульи свою попытку реализовал, а Давид Де Хеа не забил  11:10!

Унаи Эмери  настоящий король Лиги Европы! 4 победы у испанского тренера!

Гений!

И теперь «Вильярреал» вместо квалификации Лиги конференций попадает в первую корзину Лиги чемпионов! Вау!
Вечерний дайджест уже готов:

 Семака признали лучшим тренером сезона в РПЛ
 

 Овечкин объяснил, почему не приехал в сборную России на чемпионат мира
 

 Хельмут Марко раскритиковал Мазепина за грубый стиль
 

 Загитова показала новое платье для выступления в Токио
 

 Азмун  лучший игрок сезона в РПЛ 

Можно не только плавать по-собачьи, но и кататься на доске для серфинга 
 Вторая победа женской сборной России в Лиге наций!

Но если вчера с немками управились за три партии, то с бельгийками пришлось играть пять сетов  23:25, 21:25, 25:19, 25:19, 15:8. 
 
Завтра матч с Нидерландами 
 Сборная России обыграла Данию на чемпионате мира со счетом 3:0. 
 
Долго наши ребята не могли забросить  первую и победную шайбу в конце второго периода забросил Иван Морозов (40-я минута). Еще по голу на счету Александра Барабанова (50) и Дмитрия Воронкова (57).
 
Вратарь Александр Самонов отразил все 18 бросков 
 
3 победы в 4 матчах!

В следующий раз сборная России выйдет на лед против Швейцарии 29 мая в 16:15 мск.
 Сразу две важные новости для болельщиков «Барселоны».

И обе хорошие:

1. Месси согласился продлить контракт
2. Президент клуба сообщил Куману о поиске нового главного тренера

Вот такой поворот!
 Подкрепление из НХЛ  Владимир Тарасенко прибыл в расположение сборной России на чемпионат мира в Латвию. 
 
Еще требуется пройти обязательный 5-дневный карантин, так что ближайшие игры с Данией и Швейцарией он точно пропустит. 
 
Но в решающих матчах группового этапа и плей-офф помощь Тарасенко будет очень кстати 
 Руй Витория уже учит русский язык и считает, что с нынешним «Спартаком» можно бороться за трофеи.

Выиграет чемпионство в 100-летие клуба? 
 Чемпионат мира в Риге при безумном количестве сенсаций не резонирует.

На первый план вышли скандалы с флагами Белоруссии и России.

Объясняем, почему нынешний турнир в Латвии сильно разочаровал.
 Бывшая шестая ракетка мира Карла Суарес-Наварро сыграет на Открытом чемпионате Франции. 
 
В сентябре 2020 года у нее диагностировали рак  лимфому Ходжкина. Карла прошла шестимесячный курс химиотерапии, а в конце апреля сообщила о своем выздоровлении. 
 
Теперь испанка возвращается на корт и выступит на турнире «Большого шлема». 
 
Настоящий подвиг 
 Антонио Конте в течение 48 часов покинет пост главного тренера «Интера».

У коуча появились разногласия с боссами: они из-за финансовых проблем планируют продавать игроков, а Конте считает, что клубу нужно усиление.

А ведь только что чемпионат выиграли впервые с 2010 года!
 Официальный партнер Олимпиады в Токио японская газета Asahi Shimbun призывает отменить летние Игры.

Причина  угроза общественной безопасности и нагрузки на медицинскую систему страны в связи с пандемией коронавируса.

Сумасшедшее давление на оргкомитет и МОК.
 Один из лидеров «Ромы» Генрих Мхитарян получил щедрое предложение из России.

Название российского клуба не уточняется, пишут СМИ.

Все же подумали о «Зените»?
Доброе утро! Это выпуск утренних новостей:

 УЕФА возбудил дело против «Барселоны», «Ювентуса» и «Реала» 
 

 Сборная Швеции разгромила команду Швейцарии на чемпионате мира со счетом 7:0


 Сборная Дании объявила состав на ЕВРО-2020 


 Две шайбы Тренина не спасли «Нэшвилл» от поражения в матче с «Каролиной»  2:3


 Фернандо Торрес объявил о возобновлении карьеры

Нет ничего лучше вечерних новостей:

 Головин и Миранчук прибыли в расположение сборной России в Австрии 


 Сборная США победила команду Казахстана в матче чемпионата мира со счетом 3:0


 Пять клубов АПЛ заинтересованы в хавбеке «Спартака» Крале 


 НХЛ и профсоюз игроков добились прогресса в вопросе участия в ОИ-2022 


 Гаттузо стал главным тренером «Фиорентины»

Креативный подход 
 А вот Криштиану Роналду намекнул на уход из «Ювентуса».

Он подвел итоги сезона и написал, что «достиг цели, которую поставил, когда перебрался в Италию».

Что получилось у Криша в сезоне-2020/21:

 Серия А
 Кубок Италии
 Суперкубок Италии
 Лучший бомбардир

Куда теперь отправится Роналду? 
 Заявление Александра Овечкина по ситуации с контрактом с «Вашингтоном».

«Я спокоен относительно переговоров по контракту. У нас еще есть время. Я хочу завершить карьеру в «Вашингтоне»,  заявил капитан команды.

Все просто и понятно. Осталось узнать, сколько лет и сколько миллионов 
Йоханнес Бе не особо скучает по биатлону  
 
Рыжий норвежец гоняет мяч, а сын Густав завороженно смотрит 
 Сборная России обыграла команду Германии на старте Лиги наций. 

Встреча завершилась со счетом 3-0 (25:21, 25:22, 25:19). 

Уже завтра матч с Бельгией 
Сутки прошли с официального назначения Руя Витории в «Спартак».

Мнения болельщиков красно-белых разделились: одни радуются и ждут чемпионство в сезон 100-летия клуба, а другие считают, что португалец все заруинит.

Реакция фанатов «Спартака» 
 РПЛ назвала лауреатов мая: 
 
Лучший тренер  Леонид Слуцкий («Рубин») 
 
Лучший игрок  Илья Лантратов («Химки») 
 
Лучший гол  Арсен Захарян («Динамо», в матче с ЦСКА) 
 
Красавчики!
 Ханс-Дитер Флик возглавит сборную Германии после ЕВРО-2020.

Контракт рассчитан до чемпионата Европы 2024 года, который будет домашним для немцев.

Эпоха Йогги Лева заканчивается 
 «Вашингтон» не отпустил Илью Самсонова в сборную России на чемпионат мира по медицинским показателям.

Вратарь расстроен, так как очень хотел приехать в команду.

Теперь он пройдет двухнедельный курс реабилитации в клубе.

Федерация хоккея России также сообщила, что защитник «Вашингтона» Дмитрий Орлов и нападающий «Сент-Луиса» Владимир Тарасенко прилетят в расположение сборной в Ригу 26 мая.
 Международная федерация хоккея сохранит флаг Белоруссии на всех объектах чемпионата мира по хоккею в Латвии.

Также IIHF не согласна с действиями местных властей, которые вчера использовали оппозиционный символ. Федерация добавила, что является аполитичной организацией.

Чем ответит мэр Риги?
 Хабиб Нурмагомедов отказался от боя с Флойдом Мэйуэзером.

СМИ пишут, что бывшему чемпиону UFC предлагали 100 миллионов долларов за поединок.

Безумный гонорар 
 Что происходит со сборной Канады? 
 
Три поражения в трех матчах: 
 
21 мая от Латвии (0:2)  
23 мая от США (1:5)  
24 мая от Германии (1:3)  
 
 Вчера немцам дважды (!) за период не смогли забросить в формате 5 на 3. 
 
Впервые в истории Канада проиграла три матча из трех на старте чемпионата мира. 
 
У «кленовых» 0 очков, а в группе они выше только Италии по разнице забитых и пропущенных шайб. 
 
Главные лузеры чемпионата мира 
Пора просыпаться и читать утренний дайджест:

 ЦСКА вышел в финал Единой лиги ВТБ
 

 Шайба Капризова помогла «Миннесоте» победить «Вегас» в матче плей-офф  4:2


 На чемпионате мира по хоккею сняли российский флаг


 Буэнос-Айрес предложил перенести Кубок Америки из-за коронавируса


 Гол Малкина не спас «Питтсбург» от поражения в матче плей-офф

Вечерняя подборка новостей:

 Токийские депутаты подали премьер-министру требование отменить Олимпиаду
 

 Хабиб Нурмагомедов намекнул на возможное возвращение в ММА
 

 УЕФА представил кубок Лиги конференций
 

 Тренеру по фигурному катанию грозит семь лет за выстрел в голову девушке

 
 Колесников заработал 25 тысяч евро на чемпионате Европы по водным видам спорта

Этот парень слишком хитер и коварен 
Флаг Белоруссии на чемпионате мира в Латвии заменили на оппозиционный.

Об этом сообщил мэр Риги Мартиньш Стакис.

Ой, что сейчас начнется 
 Сборная России потерпела первое поражение на чемпионате мира в Риге. 

В битве лидеров группы A наши хоккеисты уступили команде Словакии  1:3.

У словаков заброшенными шайбами отметились Милош Келемен (31-я минута), Мартин Гернат (54) и Марек Дялога (59). В составе россиян единственный гол на счету Александра Барабанова (32).

Словакия стала единоличным лидером группы с 9 очками, у России осталось 6.

Следующий матч команда Валерия Брагина проведет против Дании 26 мая в 16:15 мск.
 РУЙ ВИТОРИЯ  НОВЫЙ ГЛАВНЫЙ ТРЕНЕР «СПАРТАКА».

Контракт подписан на два года.

Желаем удачи!
Капитан сборной России Артем Дзюба поговорил с журналистами.

 «Вокруг сборной нет того негатива, что был до ЧМ-2018» 

 «Наш краеугольный камень  это физическое состояние» 

 «Сейчас я в более комфортном внутреннем состоянии» 

Бегом читать ответы нашего кэпа 
Единственный гроссмейстер ATP-тура 
 Впервые в истории в заявку сборной Испании на крупные турниры (чемпионат Европы и мира) не попал ни один футболист «Реала».

Луис Энрике не вызвал даже Серхио Рамоса.

Шок! 
 Первый трофей в российском футболе в сезоне-2021/22 будет разыгран 17 июля в Калининграде.

В битве за Суперкубок России сойдутся чемпион страны «Зенит» и обладатель Кубка России «Локомотив».

Почти сразу после Евро!
Умер легендарный красноярский тренер по борьбе Дмитрий Миндиашвили.

Он воспитал выдающихся борцов, среди которых двукратный олимпийский чемпион Иван Ярыгин, трехкратный олимпийский чемпион Бувайсар Сайтиев, олимпийский чемпион Сагид Муртазалиев.

Соболезнования родным и близким Дмитрия Георгиевича.
 Медиадиректора «Спартака» Антона Фетисова выписали из больницы после избиения.

Полностью к работе он не вернулся и пока находится дома.
 Дикая история из Армении.

Российского форварда «Пюника» Антона Кобялко избили в аэропорту.

Главный тренер клуба Егише Меликян сперва оскорбил его семью, а потом отказался извиняться.

На Кобялко налетел еще помощник тренера. Сам Меликян врезал игроку, а потом ему прилетел удар по голове.

Что за жесть!
 Александр Овечкин не сыграет за сборную России на чемпионате мира в Риге.

Все дело в повреждениях, полученных в матчах регулярного чемпионата и плей-офф НХЛ.

При этом вратарь Илья Самсонов, защитник Дмитрий Орлов и форвард Владимир Тарасенко согласились помочь сборной России.
Начинаем день правильно  с утреннего дайджеста:

 Сборная России победила в медальном зачете ЧЕ по водным видам спорта


 Сборная США обыграла канадцев на чемпионате мира по хоккею  5:1


 «Вашингтон» проиграл «Бостону» и вылетел из Кубка Стэнли 


 «Лилль» четвертый раз в истории стал чемпионом Франции 


 «Ювентус» и «Аталанта» вышли в Лигу чемпионов по итогам сезона

Тук-тук, это вечерний дайджест:

 Стали известны звенья сборной России перед игрой ЧМ со словаками
 

 Бородин победил на 400-метровке комплексным плаванием в рамках ЧЕ
 

 «Ливерпуль» и «Челси» вышли в Лигу чемпионов, «Арсенал» впервые за 26 лет остался без еврокубков


 УНИКС вышел в финал Единой лиги ВТБ
 

 Гандболистки ЦСКА впервые стали чемпионками России

Котик уже почти подтянулся 
В Китае произошла трагедия: более 20 человек погибли на ультрамарафоне.

Во время соревнований резко ухудшилась погода: начался град, ледяной дождь и сильный ветер.

Организаторы остановили марафон, направили на поиски спортсменов 1,2 тысячи спасателей. 

К утру воскресенья они нашли последнего пропавшего без вести, а всего погиб 21 человек. Среди них оказался обладатель национальных рекордов Лян Цзин.
 ДА ЧТО ПРОИСХОДИТ НА ЧЕМПИОНАТЕ МИРА ПО ХОККЕЮ???

Шведы после проигрыша Дании не смогли забросить Белоруссии и проиграли еще один матч со счетом 0:1, а Казахстан по буллитам обыграл Финляндию  2:1.

Шок-контент!
 Вы не поверите, но Льюис Хэмилтон не выиграл очередной этап «Формулы-1».

Королем в Монако стал Макс Ферстаппен. Компанию ему в тройке составили Карлос Сайнс и Ландо Норрис.

А что Никита Мазепин? Россиянин занял 17-е место и впервые в сезоне опередил товарища по команде Мика Шумахера, который стал 18-м.

Взявший поул Шарль Леклер не стартовал из-за технических проблем.

Следующий этап пройдет в Азербайджане 4-6 июня.
 Защитник сборной Белоруссии Евгений Лисовец получил тяжелую травму в матче чемпионата мира против Швеции и покинул лед на носилках.

Лисовец неудачно упал после контакта с форвардом шведской команды Карлом Клингбергом и столкнулся с бортом.

Здоровья!
 Сборная России провела первую тренировку на сборе в Австрии.

Андрей Мостовой, Антон Заболотный и Марио Фернандес занимались с небольшими ограничениями.

Остальные 23 футболиста работали в общей группе.

Сбор продлится до 31 мая, а потом будет названа итоговая заявка на Евро.

Через неделю все узнаем 
 Великий Анатолий Карпов сегодня отмечает юбилей  12-му чемпиону мира по шахматам 70 лет! 
 
Поздравляем блистательного гроссмейстера! 
 48% россиян сказали, что у них нет любимого игрока из действующих футболистов нашей страны.

Но если переходить к персоналиям, то 18% назвали Артема Дзюбу, 15%  Игоря Акинфеева, по 4%  Александра Головина и Юрия Жиркова.

При этом самым любимым футболистом всех времен у россиян является легендарный вратарь Лев Яшин (16%).

Второе место в этом рейтинге занял Криштиану Роналду (11%), третье поделили Лионель Месси и Диего Марадона (по 9%).
 Ночью состоялся очередной турнир UFC Вегас 27.

О поражении бывшего чемпиона Коди Гарбрандта, долгожданном возвращении Дамира Исмагулова, а также других боях  в нашем обзоре.
 Зарема Салихова объяснила свой уход из совета директоров «Спартака».

По словам жены Леонида Федуна, она «не получала ответы на поставленные вопросы».

Также Зарема недовольна кандидатурой Руя Витории на пост главного тренера клуба.

В «Спартаке» все как обычно 
 Зрители еще могут быть допущены на чемпионат мира по хоккею в Риге.

Все зависит от властей Латвии. В понедельник местный парламент обсудит этот вопрос.

Скрестим пальцы 
 Александр Кокорин впервые с марта сыграл за «Фиорентину».

Он вышел на поле на 76-й минуте, заменив Франка Рибери. но забить не получилось. Матч с аутсайдером лиги «Кротоне» завершился вничью  0:0.

А мы так надеялись 
Доброе утро! Время новостей:

 Четыре очка Кучерова помогли «Тампе» победить «Флориду» в матче Кубка Стэнли  6:2


 Тренер по фигурному катанию выстрелил женщине в голову: подробности 


 Месси в восьмой раз стал лучшим бомбардиром чемпионата Испании


 Сборная Швейцарии по хоккею обыграла команду Чехии на чемпионате мира со счетом 5:2
 

 Звездный боец UFC подколол Яна и Стерлинга. Он показал, как победить Петра

Подводим итоги дня вечерним дайджестом:

 «Атлетико» стал 11-кратным чемпионом Испании по футболу


 Рылов завоевал золото чемпионата Европы на 200-метровке на спине


 ЦСКА победил «Зенит» в третьем матче полуфинала Единой лиги ВТБ


 Левандовский побил рекорд Мюллера по числу голов за сезон бундеслиги


 Леклер разбил болид, но выиграл квалификацию Гран-при Монако

Ничего необычного. Просто Олимпийские игры у пушистых 
 Сборная России разгромила Великобританию на ЧМ со счетом 7:1.

Дубль оформил Антон Бурдасов (6-я и 10-я минуты), также голы забили Михаил Григоренко (8), Сергей Толчинский (11), Павел Карнаухов (31), Андрей Кузьменко (50) и Антон Слепышев (54). У британцев отличился Лиам Кирк (19).

В следующей игре наши парни встретятся со словаками 24 мая. Болеем за 
 Еще одна сенсация на чемпионате мира по хоккею! 

Дания вырвала победу у Швеции со счетом 4:3. Ранее Латвия всухую разбила канадцев  2:0.
 Стартует второй матч сборной России на чемпионате мира по хоккею!

Наши парни сразятся с командой Великобритании. Прямая трансляция 
 Алена Косторная окончила школу и побывала на последнем звонке.

В добрый путь!
Сегодня день рождения отмечает многократная чемпионка по фигурному катанию Татьяна Волосожар!

 Олимпиада 
 Чемпионат мира
 Чемпионат Европы 
 Чемпионат России

Поздравляем 
 Первая потеря в сборной России по футболу.  

Арсен Захарян не полетел с командой на сбор в Австрию из-за ангины.

Желаем здоровья!
 Золото и еще четыре медали наших пловцов на ЧЕ за день!

Мартин Малютин с рекордом выиграл 200-метровку кролем (1 минута 44,79 секунды)

Анастасия Кирпичникова стала второй на дистанции 1500 метров вольным стилем (16.01,06 секунды)

Бронза у Андрея Жилкина (50 м баттерфляем  23,08 секунды), Юлии Ефимовой (200 м брассом  2.22,16) и Марии Каменевой (100 м на спине  59,22)

 Каменева выиграла бронзу дважды. Результаты ее финала аннулировали из-за сбоя в системе хронометража, был объявлен повторный заплыв. И она снова стала третьей.

Молодцы 
Просыпаемся и читаем нашу подборку новостей:

 Шайба Овечкина не спасла «Вашингтон» от поражения «Бостону» в плей-офф НХЛ


 Стали известны все пары 1/8 финала плей-офф НБА


 Кудряшов в тяжелейшем поединке уступил Романову решением судей


 СМИ: «Барселона» сделает предложение Месси только после завершения аудита


 Ничушкин помог «Колорадо» обыграть «Сент-Луис»

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Малютин с рекордом выиграл 200-метровку кролем на чемпионате Европы


 «Переговоры были легкими»: Николич  о новом контракте с «Локомотивом»


 Кирпичникова стала второй на дистанции 1500 метров вольным стилем на ЧЕ


 Зарема Салихова покинет совет директоров «Спартака»


 Ефимова завоевала бронзу чемпионата Европы на 200-метровке брассом

Будущая звезда NBA 
 От Польши до Мальдив. Рассказываем, как наши фигуристки провели свой долгожданный отпуск. 

 Осторожно, горячо!
 Есть первая победа на чемпионате мира! Сборная России обыграла Чехию со счетом 4:3.

Шайбы забросили Антон Бурдасов (5-я минута), Артем Швец-Роговой (36), Александр Барабанов (46) и Михаил Григоренко (60). У проигравших отличились Якуб Флек (10), Якуб Врана (38) и Доминик Кубалик (58). 

Завтра наши парни сыграют с Великобританией. Начало матча в 16:15 (мск). Болеем за 
 Карен Хачанов в свой день рождения вышел в полуфинал турнира в Лионе.

Он победил француза Ришара Гаске со счетом 6:1, 7:6 (7:3). 

Отличный подарок 
 Поехали! Россия  Чехия!

Подключайтесь к первому матчу на ЧМ в Латвии. Прямая трансляция здесь 
 Отступать некуда! Олимпиада в Токио состоится даже в случае чрезвычайного положения.

Игры пройдут с 23 июля по 8 августа. Будем болеть за наших спортсменов 
 Наконец! Тайсон Фьюри и Деонтей Уайлдер договорились о завершении трилогии.

Бой запланирован на 24 июля в Лас-Вегасе. Первая схватка звездных тяжеловесов завершилось вничью, а во второй встрече победу нокаутом одержал британец.
 Сегодня стартует чемпионат мира по хоккею! 

Сборная России открывает турнир с командой Чехии. Для Валерия Брагина это мировое первенство станет первым на посту главного тренера наших парней.

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс 
 Поздравляем двукратную олимпийскую чемпионку по фехтованию на саблях Яну Егорян и ее супруга с рождением ребенка.
УЕФА подготовил очередное, двенадцатое по счету, издание ежегодного отчета «Ландшафт европейского клубного футбола».

Разбираем основные тезисы 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Выход Бобровского помог «Флориде» победить «Тампу» в матче плей-офф НХЛ


 РПЛ опередила топ-5 европейских футбольных лиг по росту уровня доходов


 «Питтсбург» обыграл «Айлендерс» в третьем матче серии плей-офф НХЛ


 Видео страшной травмы капитана «Торонто» после удара коленом в голову


 «Вашингтон» стал восьмым участником плей-офф Восточной конференции НБА

Вечерняя подборка новостей:

 Чупков завоевал золото на 200-метровке брассом на чемпионате Европы


 РЖД не предлагали отдать стадион «Лужники» в аренду «Локомотиву»


 Чимрова завоевала бронзу чемпионата Европы на 200-метровке баттерфляем


 Российских стрелков выгнали из сборной за употребление алкоголя


 Александр Коган  о составе сборной, Загитовой и призовых фигуристов

Упс... Что-то пошло не так 
 Сборная России заявила 17 хоккеистов на чемпионат мира в Риге.

Вратари: Александр Самонов, Иван Бочаров;
 
Защитники: Артем Зуб, Владислав Гавриков, Иван Проворов, Никита Задоров, Игорь Ожиганов, Рушан Рафиков;
 
Форварды: Павел Карнаухов, Константин Окулов, Максим Шалунов, Антон Слепышев, Артем Швец-Роговой, Антон Бурдасов, Владислав Каменев, Александр Барабанов, Михаил Григоренко.

Наша команда завтра стартует на турнире матчем против Чехии.
 Шайба форварда «Миннесоты» Кирилла Капризова вошла в десятку лучших по итогам регулярного сезона НХЛ.

 Смотрим на его гол в матче с «Лос-Анджелес Кингз»: 
 Дмитрий Тарасов и его жена Анастасия Костенко ждут третьего ребенка.

Поздравляем!
 «Севилья» хочет купить у «Зенита» Сердара Азмуна.

Сине-бело-голубые просят за трансфер 23 миллионов евро, но испанцы рассчитывают сбить цену до 17 миллионов.

Уйдет Азмун из питерского клуба?
 Семь человек обвинены в смерти Марадоны. 

Им грозит от 8 до 25 лет. Все они  медицинские работники, которые посещали Марадону, умершего осенью прошлого года.
Стивен Джеррард включен в Зал славы английской премьер-лиги.

 504 матча 
 120 голов 
 92 голевые передачи

Легенда!
 Хорошие новости для фанатов «Спартака». Красно-белые выкупят у «Челси» контракт Виктора Мозеса.

Ранее сообщалось, что сумма трансфера составляет пять миллионов евро.
Российские пловцы победили в эстафете 4х200 метров вольным стилем на ЧЕ.

 Россия (7 минут 3,48 секунды)
 Великобритания ( +1,13)
 Италия (+2,57)

 Мартин Малютин, Александр Щеголев, Александр Красных и Михаил Вековищев.

Топчики 
Утренний выпуск новостей! Поехали!

 Головин и Миранчук не смогли взять первые трофеи в Европе: как это было


 «Вашингтон» проиграл «Бостону» в матче плей-офф НХЛ


 СМИ сообщили о визите Томаса Баха в Японию перед открытием Олимпиады


 Овечкин забросил 800 шайб в «регулярке» и плей-офф НХЛ


 Передача Свечникова помогла «Каролине» победить «Нэшвилл»

Время пришло! Вечерний дайджест:

 Колесников завоевал золото чемпионата Европы на 100-метровке кролем


 В «Рубине» рассказали о переговорах по трансферу Кварацхелии


 Глава совдира «Локомотива» обсудит с болельщиками переезд в «Лужники»


 Ефимова стала четвертой на 100-метровке брассом на чемпионате Европы


 Карацев проиграл в первом круге турнира в Лионе

Мотиватор для бега по утрам 
Алена Косторная наслаждается последними деньками отпуска 
 Полузащитник «Локомотива» и сборной России Максим Мухин подписал контракт с ЦСКА.

Этот трансфер подтвердил член совета директоров красно-зеленых Валерий Филатов.

Ждем официально!
 Сергей Собянин отреагировал на слухи о переезде «Локомотива».

У красно-зеленых есть шансы остаться на родном стадионе.
 Плохие новости для фанатов «Рубина». Хвича Кварацхелия покинет клуб из Казани, заявил отец футболиста. 

Ранее в СМИ сообщалось, что интерес к полузащитнику проявляют «Ювентус» и «Милан». Трансфер игрока оценивался в сумму чуть более 20 миллионов евро.
 Собрали самые интересные факты о короле легкого веса Чарльзе Оливейре. 

Не сомневайтесь, этому парню действительно по силам стать достойной заменой Хабибу 
Сборная России завоевала бронзу в смешанной эстафете 4х200 м кролем на ЧЕ.

Великобритания (7 минут 26,67 секунды)
Италия (7.29,35)
Россия (7.31,54)

 Александр Щеголев, Александр Красных, Анна Егорова и Анастасия Кирпичникова.

Поздравляем 
 Анастасия Кирпичникова завоевала серебро на дистанции 800 м кролем в рамках ЧЕ, а Анна Егорова  бронзу. 
 
 Симона Квадарелла (8 минут 20,23 секунды) 
 Анастасия Кирпичникова (8.21,86) 
 Анна Егорова (8.26,56) 
 
Молодцы 
Елизавета Туктамышева желает всем хорошего дня 
Ловите наш утренний дайджест:

 «Тампа Бэй» победила «Флориду» во втором матче плей-офф НХЛ


 Стал известен состав сборной России по дзюдо на ЧМ в Будапеште


 «Бостон» сыграет с «Бруклином» в первом раунде плей-офф НБА


 «Вегас» сравнял счет в серии с «Миннесотой» в первом раунде плей-офф НХЛ


 Капитан «Тампы Бэй»: Василевский  наша скала

 Карим Бензема впервые с 2015 года вызван в сборную Франции.

Он был отстранен из-за скандала, связанного с шантажом бывшего игрока московского «Динамо» Матье Вальбуэна.

В 2018-м говорили, что Бензема больше никогда не будет вызываться в сборную.

Разорвут теперь французы на Евро?
 Сергей Бобровский номинирован на «Кинг Клэнси Трофи».

Эта награда вручается за активное участие в общественной жизни.

Победителя узнаем в конце сезона.
 Климент Колесников с мировым рекордом победил на дистанции 50 метров на спине на чемпионате Европы. 

Он сбросил со своего же достижения 0,13 секунды и победил с результатом 23,80 секунды.

Гений!
Вечерний дайджест  жемчужина вашего вечера:

 Стали известны сочетания звеньев сборной России перед стартом ЧМ в Риге
 

 Джордан Ларссон включен в заявку сборной Швеции на Евро-2020 


 «Стала бы офигенно любящей матерью»: Туктамышева порассуждала о возможной беременности


 Кирпичникова завоевала серебро на дистанции 800 м кролем в рамках ЧЕ
 

 Сборная России завоевала бронзу в смешанной эстафете 4х200 м кролем на ЧЕ

Хвостато-пушистая эстафета 
 18 мая 2008 года сборная России одержала незабываемую победу на чемпионате мира. 
 
Турнир проходил в Квебеке, а в финале играли с мощными канадцами. Уступали 1:3, 2:4, но сначала Илья Ковальчук перевел игру в овертайм, а потом принес победу, хотя до финала он не забросил ни одной шайбы на чемпионате мира. 
 
Спустя 15 лет сборная России снова выиграла золото  
 
Матч, который невозможно забыть!
Полузащитник «Спартака» Наиль Умяров женился.

Счастья и любви молодым 
 В пятницу начнется чемпионат мира по хоккею.

Но в этом году сборная России не получит массовой поддержки из НХЛ.

Мы разобрались, почему так получилось 
 ЦСКА внес ясность с ситуацией по Оличу.

Никакого совмещения, то есть в тренерском штабе сборной Хорватии на Евро Ивицы не будет.

В середине июня Олич начнет готовить ЦСКА к старту нового сезона РПЛ.
 Команда Тутберидзе в стихах поздравила Алину Загитову с днем рождения!

Замечательней спортсменки 
На планете не найти, 
Пусть здоровье будет крепким 
И удача ждет в пути!

Поздравляем олимпийскую чемпионку, чемпионку мира и Европы, победительницу Гран-при! 
 Карпин дисквалифицирован на три игры РПЛ за бросок в судью бутылкой воды.

«Ростов» в 30-й туре уступил «Краснодару» со счетом 1:3. Валерий Георгиевич был удален в конце второго тайма.
 Антон Заболотный продолжит карьеру в ЦСКА. 

Владелец «Сочи» Борис Ротенберг подтвердил переход форварда в красно-синий стан.

А Саломон Рондон покидает армейский клуб в связи с истечением срока аренды, возвращаясь в китайский «Далянь Про».
 Иван Телегин перешел в «Авангард».

Соглашение с форвардом рассчитано на два года. Ранее он покинул ЦСКА, разорвав действующий контракт с армейцами.

Зажжет в новом клубе?
 UFC официально анонсировал бой Алексея Олейника против Сергея Спивака из Молдавии.

Встреча пройдет в рамках турнира UFC Fight Night, который состоится в ночь на 20 июня по (мск).

Будем болеть за нашего бойца 
 Ивица Олич войдет в тренерский штаб сборной Хорватии на ЕВРО-2020.

Руководство ЦСКА его отпустило, а сам наставник решил не отдыхать перед подготовкой к новому сезону в РПЛ 
 Мартин Малютин победил на дистанции 400 м кролем в рамках чемпионата Европы!

 Мартин Малютин (3 минуты 44,18 секунды)
 Феликс Аубёк (3.44,63)
 Данас Рапшис (3.45,39)

Поздравляем 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Российские пловцы выиграли эстафету 4х100 м кролем на чемпионате Европы


 «Вашингтон» уступил «Бостону» в плей-офф НХЛ, Орлов отдал две передачи


 Российские керлингисты стартовали с поражения на ЧМ среди смешанных пар


 «Каролина» обыграла «Нэшвилл» в первой игре серии плей-офф НХЛ


 ЦСКА победил «Зенит» в первом матче полуфинала Единой лиги ВТБ

Вечерний дайджест:

 Колесников установил мировой рекорд на дистанции 50 метров на спине
 

 Российский дом болельщиков не будет представлен на Олимпиаде в Токио 


 Загитова будет получать второе высшее образование
 

 Стали известны гонорары Фьюри и Джошуа за супербой 14 августа
 

 ЦСКА продлил контракт с Итудисом

Как гимнасты укладываются спать 
 Матч Польша  Россия пройдет со зрителями.

Встречу во Вроцлаве смогут посетить 10 тысяч болельщиков.

Игра состоится 1 июня.
 Сборная Великобритании по хоккею проведет чемпионат мира без главного тренера.

Пит Расселл работает в Германии и 9 месяцев не видел семью. Коуч сделал выбор в пользу родных.

Уважительная причина 

Великобритания  соперник сборной России на групповом этапе чемпионата мира.
 Конор Макгрегор в третий раз стал отцом.

Малыш Райан  будущая звезда UFC 
 Главное событие футбольных выходных  победный гол вратаря «Ливерпуля» Алиссона в добавленное время.

Мы вспомнили всех киперов-бомбардиров в АПЛ.

Самое время поностальгировать 
 Александр Тихонов выдал пламенную речь о переносе этапа Кубка мира по биатлону из Белоруссии.

Четырехкратный олимпийский чемпион считает, что «сволочи-американцы постарались».

Еще и сбродом американцев назвал 
 Воспитанник «Чертаново» Сергей Пиняев может подписать контракт с «Барселоной». 

16-летний парень дважды стажировался в «Манчестер Юнайтед».

Юноше прочат большое будущее. Верите в такой вариант?
 Новый тренер уже мчит в «Спартак».

СМИ пишут, что Руй Витория в ближайшие дни прилетит в Москву для подписания контракта с московским клубом.

Новая глава в жизни «Спартака».
 Доменико Тедеско прощается со «Спартаком» и Россией.

Сердца красно-белых болельщиков разобьются через 3...2...1... 
 Прыжковая часть на чемпионате Европы по водным видам спорта завершилась вчера.

Наши спортсмены снова брали медали.

Александр Бондарь взял золото в прыжках с вышки, а Виктор Минибаев завоевал бронзу. 

  Александр Бондарь (564,35 балла)
  Томас Дейли (533,30)
  Виктор Минибаев (530,05)

Ульяна Клюева и Виталия Королева стали третьими в синхронных прыжках с трехметрового трамплина. 

  Лена Хентшель и Тина Пунцель (307,29 балла)
  Елена Бертокки и Кьяра Пеллакани (307,20)
  Ульяна Клюева и Виталия Королева (291,00)

Сборная России стала первой в зачете прыжков в воду. Россияне завоевали 5 золотых медалей, 4 серебряные и 4 бронзовые.

Лучшие!
 Никита Кучеров вернулся в состав «Тампы» к плей-офф и помог обыграть «Флориду».

Он набрал 3 (2+1) очка, а «Тампа» выиграла 5:4 и повела в серии 1-0.

Куч пропустил всю регулярку из-за травмы, но теперь он в составе.

Камбэк года 
 Александр Головин тащит «Монако» в Лигу чемпионов.

На неделе российский полузащитник отличился в Кубке Франции, а теперь забил в чемпионате победный гол. Так еще и результативный пас отдал.

Благодаря огненной игре Головина «Монако» победил «Ренн» со счетом 2:1. Клуб идет в тройке за тур до финиша чемпионата Франции 
Доброе утро! Наша подборка готова:

 Надаль победил Джоковича в финале «Мастерса» в Риме


 «Ливерпуль» вырвал победу у «Вест Бромвича» со счетом 2:1 благодаря голу вратаря в добавленное время


 «Голден Стэйт» обыграл «Мемфис» в матче НБА, Карри набрал 46 очков


 Зидан не сообщал футболистам «Реала» об уходе из клуба


 Футболистки «Барселоны» впервые стали победительницами Лиги чемпионов

Испекли дайджест новостей под вечер:

 Акинфеев может завершить карьеру в 2022 году
 

 IBU лишил Белоруссию этапа Кубка мира по биатлону
 

 «Думаю, что небольшой вклад я сделал»: Газизов ответил на вопрос, ждет ли он серебряную медаль РПЛ от «Спартака»


 Власов стал третьим на девятом этапе «Джиро»


 Болельщику «Локомотива» стало плохо на встрече с командой 

Когда почти все рассчитал 
 Доменико Тедеско определился с местом, где продолжит карьеру.

В новом сезоне Тедди будет тренировать... свою семью.

Это ответ коуча «Спартака» на вопрос после матча с «Ахматом» 
 Сезон в России завершен!

Итоговая таблица РПЛ 

 «Зенит»  групповой этап Лиги чемпионов
 «Спартак»  квалификация Лиги чемпионов
 «Локомотив»  групповой этап Лиги Европы
 «Рубин» и «Сочи»  квалификация Лиги конференций
 «Ротор» и «Тамбов»  вылет из РПЛ
 Официально: «Ротор» вылетел в ФНЛ.

«Уфа» дома обыграла «Арсенал» со счетом 2:1. Этот результат устроил оба клуба, которые остались в элите.

Матч начался на два часа позже из-за жары. «Уфа» и «Арсенал» уже знали, как сыграл «Ротор». Башкирскому клубу требовалось не проиграть тулякам, чтобы обе команды остались в РПЛ.

Так и произошло.
 Ига Швентек выиграла турнир в Риме.

В финале она уничтожила Каролину Плишкову из Чехии  6:0, 6:0.

Иге всего 19, а совсем скоро ей защищать титул на «Ролан Гаррос».

Королева грунта? 
 «Спартак» в следующем сезоне сыграет в Лиге чемпионов. 

В последнем матче под руководством Доменико Тедеско красно-белые сыграли вничью с «Ахматом» со счетом 2:2, хотя после первого тайма уступали 0:2. Ничейного результата хватило для сохранения второй строчки. 

«Локомотив» мог влететь в Лигу чемпионов, если бы «Спартак» проиграл, а команда Марко Николича бы обыграла «Урал». «Локо» выиграл  1:0, а гости играли вдесятером с 27-й минуты, а доигрывали вдевятером. 

От России в следующем сезоне в еврокубках сыграют: 

Лига чемпионов  «Зенит» и «Спартак» 
Лига Европы  «Локомотив» 
Лига конференций  «Рубин» и «Сочи»

«Ротор» в гостях не удержал победу в матче с «Рубином»  1:1. И теперь неудачник этого сезона определится в игре «Уфа»  «Арсенал», которая начнется в 16:00 мск. Если «Уфа» и «Арсенал» сыграют вничью, то «Ротор» вылетит в ФНЛ.

Лучшим бомбардиром стал Артем Дзюба с 20 мячами, который оформил покер в игре с «Тамбовом»  5:1. Он опередил Сердара Азмуна на один гол.
 Уже завтра стартует плавательный турнир на чемпионате Европы. 
 
Юлия Ефимова готова всех разрывать. Ставим лайк в поддержку 
 Начало матча «Уфа»  «Арсенал» задержано на неопределенный срок из-за жары.

Ключевая встреча в борьбе за выживание 
 Лионель Месси хочет получать в «Манчестер Сити» 500 тысяч фунтов в неделю.

В год получится около 25 миллионов, пишут СМИ 

Согласятся шейхи столько платить Лео?
 Минувшей ночью в легком весе UFC началась новая эпоха  «после Хабиба».

Чемпионом стал Чарльз Оливейра, нокаутировавший Майкла Чендлера.

А вот Тони Фергюсон снова проиграл.

Все главные события вечера  в нашем обзоре 
 Зинедин Зидан сообщил футболистам «Реала», что покинет клуб по окончании сезона-2020/21. 

Зизу еще может напоследок выиграть чемпионство. За два тура до финиша отставание от «Атлетико» 2 очка.

Золото Ла Лиги стало бы красивой точкой 
 В 14:00 мск начнется заключительный тур РПЛ сезона-2020/21.

На финише есть несколько интриг: кто станет вторым участником Лиги чемпионов, как будет выглядеть тройка призеров и кто вылетит в ФНЛ?

Ответы на эти вопросы узнаем сегодня, а пока читаем анонс 30-го тура 
Воскресное утро и наша подборка новостей  идеальное сочетание:

 Слепышев будет капитаном сборной России на чемпионате мира в Риге


 Коби Брайант посмертно включен в Зал славы баскетбола 


 «Вашингтон» обыграл «Бостон» в первой игре плей-офф, Овечкин отдал пас 


 Бондарь и Минибаев завоевали серебро ЧЕ в синхронных прыжках в воду


 «Лестер» победил «Челси» и завоевал свой первый в истории Кубок Англии

Подведем итоги дня:

 Артем Дзюба стал многодетным отцом 


 ЦСКА вышел в полуфинал Единой лиги ВТБ
 

 В США отреагировали на невызов Медведевой и Загитовой в сборную России
 

 Стал известен состав сборной России по волейболу на Лигу наций
 

 Тедеско провел последнюю тренировку в «Спартаке»

Он был очень близок к успеху 
 «Нижний Новгород» в следующем сезоне сыграет в РПЛ.

Занявший 2-е место в ФНЛ «Оренбург» в элиту не пустили.

В итоге расклад следующий:

 повышение в классе заработали «Крылья Советов» и «Нижний Новгород»;
 «Оренбург» и «Алания» лицензии не получили;
 стыковые матчи между РПЛ и ФНЛ отменены.
 Сборная России завершила Евротур поражением от команды Чехии со счетом 0:4. 

Точными бросками у победителей отметились Филип Задина (11-я минута), Иржи Секач (21), Якуб Флек (32) и Томаш Зогорна (41). 

После третьей пропущенный шайбы Иван Федотов уступил место в воротах Александру Самонову. 

Российские хоккеисты впервые в матче Евротура не забросили ни одной шайбы и потерпели второе поражение. 

Теперь все внимание чемпионату мира. Первый матч для нашей команды на турнире в Риге 21 мая против все тех же чехов.
Карен Хачанов и Федор Смолов на стиле.
 
Четкие пацаны 
 Златан Ибрагимович пропустит Евро из-за травмы.

Серьезная потеря для сборной Швеции 
 Завтра Доменико Тедеско проведет последний матч в качестве главного тренера «Спартака».

Но уже есть вариант с продолжением карьеры. СМИ пишут, что Тедди может принять «Гамбург», который рвется в элиту немецкого футбола.

Будем следить за Тедеско после достойной работы в Москве 
 Увы, Андрей Рублев не справился с давлением трибун и проиграл итальянцу Лоренцо Сонего в четвертьфинале «Мастерса» в Риме.

Встреча завершилась со счетом 6:3, 4:6, 3:6. Теннисисты провели на корте 2 часа 34 минуты.

Россиян в столице Италии не осталось 
 Александр Овечкин не переживает из-за ситуации с истекающим контрактом.

Все мысли кэпа «Вашингтона» о плей-офф. Он хочет выиграть еще один Кубок Стэнли.

Вот это правильный подход 
Криштиану Роналду пока не планирует возвращаться в Португалию.

Ранее сообщалось, что Криш может вернуться в «Спортинг», где в начале 2000-х он запустил карьеру. Но агент звезды мирового футбола отбросил этот вариант.

Но наверняка мама Роналду еще поговорит с сыном 
 Уже ближайшей ночью начнется борьба за Кубок Стэнли.

За престижную чашку борются россияне.

Собрали всех наших ребят в одном материале. Скорее читай 
 Петербург готов увеличить заполняемость трибун на матчах Евро-2020 до 75%.

Нам бы очень этого хотелось 
 Россиянки Екатерина Беляева и Юлия Тимошинина взяли золото в синхронных прыжках в воду с вышки на чемпионате Европы. 
 
  Екатерина Беляева и Юлия Тимошинина (307,44 балла) 
  Эден Чен и Лоис Тулсон (290,58) 
  Ксения Байло и София Лыскун (286,74)

Также блеснули Евгений Кузнецов и Никита Шлейхер, завоевав золото и серебро в прыжках в воду с 3-метрового трамплина.

  Евгений Кузнецов (525,20 балла)
  Никита Шлейхер (505,80)
  Мартин Вольфрам (484,65)

Гордимся нашими ребятами!
Пора вставать и читать наш дайджест:

 Малком вызван в сборную Бразилии для подготовки к Олимпиаде


 УНИКС победил «Зелена Гуру» в четвертьфинальной серии плей-офф Лиги ВТБ


 «Ахмат», «Крылья Советов» и еще девять клубов РПЛ получили лицензии УЕФА


 Кашинский проиграл Чеслаку в бою за звание обязательного претендента IBF


 Гус Хиддинк переболел коронавирусом

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Мяч экс-игрока «Спартака» признали лучшим голом десятилетия РПЛ: видео


 «Живу где хочу, джигит»: Чимаев резко ответил брату Хабиба


 WADA сообщило, когда обсудит решение CAS по российскому спорту


 «Он зол»: агент Смолова  о реакции игрока на невызов в сборную России


 Тарпищев резко отреагировал на скандал вокруг матери Рублева

Неожиданное сальто 
Прекрасная Алина Загитова желает всем хороших выходных 
 Треки Моргенштерна и 10age исключены из плей-листа ЕВРО-2020 из-за нецензурных выражений в тексте.

УЕФА принес извинения. Ранее был представлен гимн ЧЕ, который записали диджей Мартин Гаррикс и U2.

У кого-то будет El Problema 
Чемпионка мира и Европы по боксу, директор базы «Озера Круглое» Ольга Домуладжанова умерла на 53-м году жизни.

Соболезнования родным и близким.
 Сборная России досрочно выиграла медальный зачет ЧЕ в синхронном плавании.

1 Россия (6 золотых медалей)
2 Украина (2 золота и 4 серебра)
3 Греция и Испания (по 2 серебра и 1 бронзе)

Наша гордость 
 Евгения Медведева прокомментировала непопадание в состав сборной России.
 Александр Мальцев и Олеся Платонова завоевали золото в произвольной программе микст-дуэтов на чемпионате Европы.

  Александр Мальцев и Олеся Платонова (93.9333 балла)
  Пау Рибес Кулья/Эмма Гарсия Гарсия (86,5333)
  Николо Ольяри/Изотта Спортелли (81,8667)

Лучшие!
 Светлана Колесниченко и Светлана Ромашина выиграли произвольную программу на ЧЕ.

  Светлана Колесниченко и Светлана Ромашина (97,9000 балла)
  Марта Федина и Анастасия Савчук (94,3333)
  Анна-Мария Александри и Эйрини Александри (90,8667)

Умницы 
 Историческое событие в мире ММА, которое нельзя пропустить: в ночь на 16 мая у UFC наконец-то появится новый чемпион в легком весе! 

За вакантный пояс, оставленный Хабибом, поспорят американец Майкл Чендлер и бразилец Чарльз Оливейра. 

Об этом и других противостояниях на 262-м номерном турнире  в нашем анонсе 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Загитова и Медведева не вошли в состав сборной России на сезон-2021/22


 Стали известны все пары первого раунда плей-офф Кубка Стэнли


 Роналду близок к возвращению в «Спортинг», сообщает Cuatro


 Представлена официальная песня ЕВРО-2020


 Избивший медиадиректора «Спартака» Боровков дал свою оценку инцидента

 Александр Головин забил за «Монако».

Его клуб в полуфинале Кубка Франции вынес скромный ГФА со счетом 5:1, стоящий в четвертом по силе дивизионе чемпионата страны. 

Головин вышел на поле на 71-й минуте, а отличился на 82-й. Топчик! 

Теперь финал с «ПСЖ» 19 мая!
 Анна Конаныхина взяла золото в прыжках в воду с 10-метровой вышки на чемпионате Европы, а Юлия Тимошинина завоевала серебро.

  Анна Конаныхина (365,25 балла)
  Юлия Тимошинина (329,20)
  Андреа Спендолини-Сирье (326,60)

Наши девчонки лучше всех!
 Андрей Рублев  в четвертьфинале «Мастерса» в Риме.

Россиянин успел до темноты обыграть испанца Роберто Баутисту-Агута со счетом 6:4, 6:4.

Но, к сожалению, в одиночном разряде Рублев остался один: Аслан Карацев проиграл американцу Райли Опелке, а до этого у девчонок борьбу завершили Екатерина Александрова, Вероника Кудерметова и Вера Звонарева.
 Евгений Кузнецов и Никита Шлейхер стали вторыми в синхронных прыжках в воду с 3-метрового трамплина на чемпионате Европы. 

  Патрик Хаусдинг и Ларс Рюдигер (426,78 балла)
  Евгений Кузнецов и Никита Шлейхер (415,47)
  Александр Горшковозов и Олег Колодий (409,92)

Отличная работа!
Собрали важные новости за день. Теперь запутаться в инфопотоке шансов нет:

 Защитник «Оттавы» Зайцев не поможет сборной России на чемпионате мира 


 «Зенит» стал первым полуфиналистом Лиги ВТБ 


 Суд отправил под домашний арест подозреваемого в избиении Фетисова


 Надаль за 3,5 часа обыграл Шаповалова на «Мастерсе» в Риме


 Машина команды BikeExchange сбила велогонщика Серри на «Джиро д'Италия»

Да эти парни настоящие лузеры 
 Сборная России потерпела первое поражение в Евротуре. 

Команда Валерия Брагина уступила команде Финляндии со счетом 1:4. 

У россиян единственную шайбу забросил Максим Шалунов (45-я минута), а у финнов забрасывали Аксель Ринделль (5), Ере Карьялайнен (51 и 60) и Теэму Турунен (51). 

Как и вчера со шведами, российские хоккеисты пропустили дважды в третьем периоде за 32 секунды. 

Жаль, рекордная серия из 10 побед прервана.

Впереди игра с Чехией 15 мая в 16:00 (мск).
 Уткин спел издевательскую песню про Дзюбу и Санкт-Петербург.

Во время исполнения Василий держал бумажку с надписью «Ты лох».

Зацени вокальные данные Уткина

 Состав сборной России по биатлону для подготовки к олимпийскому сезону.

Группа Юрия Каминского (с 17 мая по 6 июня, Бельмекен, Болгария): Антон Бабиков, Матвей Елисеев, Эдуард Латыпов, Михаил Первушин, Никита Поршнев, Даниил Серохвостов, Кирилл Стрельцов, Саид Халили.

Группа Сергея Башкирова (с 12 по 28 мая, Сочи): Кирилл Бажин, Евгений Гараничев, Александр Логинов, Александр Поварницын, Семен Сучилов, Денис Таштимеров, Василий Томшин, Максим Цветков.

Группа Михаила Шашилова (с 15 мая по 4 июня, Сочи): Валерия Васнецова, Анастасия Гореева, Ирина Казакевич, Ульяна Кайшева, Лариса Куклина, Светлана Миронова, Виктория Сливко, Анастасия Шевченко.

Группа Евгения Куваева (с 15 мая по 2 июня, Семинский перевал): Татьяна Акимова, Евгения Буртасова (Павлова), Наталья Гербулова, Анастасия Егорова, Ксения Довгая, Екатерина Носкова, Полина Плюснина, Ксения Шнейдер.
 Кирилл Левников назначен главным судьей на дерби «Динамо»  ЦСКА в 30-м туре РПЛ.

Несколько туров назад он работал на другом дерби между «Локомотивом» и «Спартаком». После той встречи Левникова отстранили на два матча РПЛ.

Будет ли судейство главной темой после воскресной игры?

А пока лови полный список судей на матчи заключительного тура нашего чемпионата 
 МВД России опубликовало полное видео избиения медиадиректора «Спартака» Антона Фетисова.

Выглядит жутко 

 Синхронистки Светлана Ромашина и Светлана Колесниченко выиграли золото ЧЕ, победив в технической программе.

 Светлана Ромашина и Светлана Колесниченко (96,2904 балла)
 Марта Федина и Анастасия Савчук (92,6862)
 Анна-Мария Александри и Эйрини Александри (89,4592)

Умницы 
 Официально! Финал Лиги чемпионов «Ман Сити»  «Челси» перенесли из Стамбула в Порту.

Встреча команд пройдет 29 мая на стадионе «Драгау».
 Рамзан Кадыров назвал Хабиба проектом UFC, а также предложил ему любой по размеру гонорар за поединок с бойцом из «Ахмата».

Согласится ли бывший чемпион UFC на схватку? 
 Виталия Королева и Илья Молчанов взяли бронзу в синхронных прыжках с трамплина на ЧЕ.

 Кьяра Пеллакани и Маттео Санторо (300,69 балла)
 Тина Пунцель и Лу Массенберг (294,27)
 Виталия Королева и Илья Молчанов (289,50)

Поздравляем 
Федор Смолов отметил победу в Кубке России матерным постом с цитатой из трека рэпера Obladaet 
 Последний старт сезона в фигурном катании завершился почти месяц назад, но обсуждения спортсменок на льду в России не утихают.

Одним из главным ньюсмейкеров межсезонья уже стала бывшая ученица Алексея Мишина. Знакомьтесь  Елизавета Нугуманова 
Ловите наш утренний дайджест:

 В «Локомотиве» сообщили, когда примут решение по Николичу


 «Сент-Луис» обыграл «Миннесоту», Барбашев забросил пятую шайбу в сезоне


 Сотый гол Роналду помог «Ювентусу» обыграть «Сассуоло» в матче серии А


 Шайба Зайцева помогла «Оттаве» победить «Торонто» в матче НХЛ


 «Атлетико» обыграл «Реал Сосьедад» и укрепил лидерство в Ла Лиге

 Евгения Тарасова и Владимир Морозов впервые раскрыли подробности перехода к Этери Тутберидзе.

«Мы боялись из-за ответа Тутберидзе. Но ее слова нас обрадовали. Этери Георгиевна хорошо восприняла нашу просьбу»,  заявила Тарасова.

«Мы подошли к ней вдвоем. Наверное, Этери Георгиевна не была готова к такому повороту. Но в итоге она сказала, что хочет нам помочь. Нам с Женей понравилось, как тут все устроено, и как Тутберидзе подходит к занятиям и тренирует спортсменов. За это время мы узнали ее только с лучшей стороны»,  рассказал Морозов.

Уже ждем нового сезона!
 Конор Макгрегор стал самым высокооплачиваемым спортсменом по версии Forbes.

Вот как выглядит десятка спортсменов с самым большим кэшем.

1. Конор Макгрегор (MMA, 180 миллионов долларов)
2. Лионель Месси (футбол, 130 миллионов)
3. Криштиану Роналду (футбол, 120 миллионов)
4. Дак Прескотт (американский футбол, 107,5 миллионов)
5. Леброн Джеймс (баскетбол, 96,5 миллионов)
6. Неймар (футбол, 95 миллионов)
7. Роджер Федерер (теннис, 90 миллионов)
8. Льюис Хэмилтон (Формула-1, 82 миллиона)
9. Том Брэди (американский футбол, 76 миллионов)
10. Кевин Дюрэнт (баскетбол, 75 миллионов)
 «ЛОКОМОТИВ»  ОБЛАДАТЕЛЬ КУБКА РОССИИ! 

Команда Марко Николича в финале обыграла «Крылья Советов» со счетом 3:1. 

В составе московского клуба отличились Франсуа Камано (15-я минута), Федор Смолов (48, с пенальти) и Мурило (84). 

Единственный мяч у самарцев забил Владислав Сарвели (22). 

«Локомотив» выиграл Кубок России в 9-й раз в истории и гарантировал себе как минимум участие в Лиге Европы в следующем сезоне.

Команды выдали зрелищный финал 
Вечерняя подборка новостей:

 Серена Уильямс в своем 1000-м матче в карьере уступила Подорошке
 

 Лаос рассудит «Манчестер Сити» и «Челси» в финале Лиги чемпионов 


 Куинн уволен с поста главного тренера «Рейнджерс» 


 Клубы РПЛ хотят предложить новый формат обмена командами с ФНЛ
 

 Мужчина представился журналистом и призвал МОК отменить Олимпийские игры

Как надо преодолевать лужи на велосипеде 
 Сборная России с победы стартовала на заключительном этапе Евротура.

Наши ребята выиграли у Швеции  6:4.

В составе россиян дубли оформили Антон Бурдасов (22-я и 38-я минуты) и Владислав Каменев (47 и 60). Еще по шайбе забросили Игорь Ожиганов (14) и Эмиль Галимов (23).

У шведов отличились Оскар Линдберг (9), Йеспер Фреден (32), Филип Холландер (48) и Йонатан Пудас (49).

В третьем периоде пришлось понервничать, когда шведы 2:5 превратили в 4:5 за 32 секунды.

Следующий матч уже завтра против Финляндии в 17:00 (мск).
 Российские синхронистки выиграли техническую программу на чемпионате Европы.

  Россия (95,6705 балла)
  Украина (92,3920)
  Испания (89,7700)

За российскую команду выступали Алла Шишкина, Светлана Ромашина, Светлана Колесниченко, Полина Комар, Вероника Калинина, Мария Шурочкина, Влада Чигирева и Марина Голядкина.

Молодцы!
 Юрий Жирков вспомнил, как его обматерил Леонид Слуцкий в перерыве матча за сборную России против Франции в 2016 году.

После первого тайма счет был 0:2, а закончили 2:4. Жирков тогда забил французам.

Видимо, пронзительный спич Лео Слуцкого задел Юрия Валентиновича

 Даниил Медведев вылетел с римского «Мастерса».

Он уступил соотечественнику Аслану Карацеву  2:6, 4:6.

Никак не получается у Дани провести хороший турнир на грунте.

Аслана поздравляем с победой! Дальше его ждет американец с убийственной подачей Райли Опелка 
 Сегодня удачный день для наших теннисистов в Риме.

Вера Звонарева остановила 10-ю ракетку мира Петру Квитову  6:4, 3:6, 6:4.

Первая ракетка страны Вероника Кудерметова не оставила шансов француженке Каролин Гарсии  6:4, 6:4, а Екатерине Александровой даже не пришлось выходить на корт, поскольку ее соперница Дженнифер Брэди снялась.

На мужском «Мастерсе» Андрей Рублев победил немца Яна-Леннарда Штруффа  6:7 (7:9), 6:1, 6:4.

А прямо сейчас рубятся Даниил Медведев и Аслан Карацев!
 Стадион «Зенита» стал самой посещаемой ареной Европы по итогам сезона-2020/21.

Среднее количество зрителей на матчах команды составило 18 937 человек.

А в мире «Газпром Арена» оказалась в тройке, уступив только стадиону китайского «Гуанчжоу» и американской «Аталанты Юнайтед».

Интересно, какой был бы расклад, если бы не пандемия 
 РФС отказал «Оренбургу» в лицензии для участия в РПЛ.

Причина  домашний стадион, который рассчитан на 7,5 тысячи мест и не подходит под минимальные требования  10 тысяч зрителей.
 Синхронистка Варвара Субботина выиграла золото чемпионата Европы в произвольной программе соло. 
 
 Варвара Субботина (96,4333 балла) 
 Марта Федина 93,7000) 
  Евангелия Платаниоти (90,8000) 
 
Умница 
 «Локомотив» и «Крылья Советов» сыграют за Лигу Европы в финале Кубка России.

Встреча пройдет в Нижнем Новгороде и начнется в 20:00 (мск).

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс  
Установлена личность человека, избившего медиадиректора «Спартака» Антона Фетисова.

Им оказался сотрудник «Мосводоканала» Жафярь Боровков. Он дал признательные показания.
 «Спортинг» впервые за 19 лет завоевал титул чемпиона Португалии.

Лиссабонцы обыграли "Боавишту" в матче 32-го тура и досрочно взяли трофей. Единственный мяч на 36-й минуте забил Паулиньо.

С долгожданным чемпионством!
Доброе утро! Пора вставать и читать наш дайджест: 

 «Вашингтон» обыграл «Бостон» в матче НХЛ, Овечкин вернулся после травмы


 «Майами» победил «Бостон» и вышел в плей-офф НБА


 «Барселона» потеряла очки в матче чемпионата Испании с «Леванте»


 Турецкий вещатель «Формулы-1» объявил об отмене этапа чемпионата в стране


 Прядкин рассказал, что нужно «Оренбургу» для выхода в РПЛ

 УЕФА в ближайшие 24 часа объявит о переносе финала Лиги чемпионов из Стамбула в Порту.

Второй год подряд Стамбул динамят, но СМИ пишут, что турецкий город примет решающий матч ЛЧ в 2023-м, если в этом году решат перенести.

Не забываем, что в 2022-м финал должен пройти в Санкт-Петербурге.
 Россияне Екатерина Беляева и Виктор Минибаев завоевали бронзу в синхронных прыжках в воду с вышки на чемпионате Европы. 

  Ксения Байло и Алексей Середа (325,68 балла)
  Ной Уильямс и Андреа Спендолини-Сирье (307,32)
  Екатерина Беляева и Виктор Минибаев (302,58)

Третья медаль для сборной России на турнире!
 «Манчестер Сити» досрочно выиграл чемпионат Англии.

Команда Пепа Гвардиолы стала недосягаемой для преследователей за три тура до финиша. Последним шансы на титул сохранял «Манчестер Юнайтед», но дома проиграл «Лестеру»  1:2.

Седьмое чемпионство для «Сити» в истории.
Время пришло! Вечерний дайджест:

 Чемпионский бой Фьюри и Джошуа пройдет в августе в Саудовской Аравии
 

 Павлюченкова снялась с турнира в Риме
 

 «Локомотив-Кубань» стартовал с победы в серии плей-офф Лиги ВТБ 


 Россия претендует на проведение женского чемпионата Европы по гандболу
 

 Ислама Махачева включили в десятку лучших легковесов UFC

Новый вид двоеборья 
Умер бывший хоккеист «Автомобилиста» Владислав Егин.

По информации СМИ, он ушел из жизни из-за осложнений, вызванных коронавирусом.

Ему было 32 года.

Соболезнования родным и близким.
Главный тренер сборной России Станислав Черчесов объяснил выбор состава для подготовки к Евро.

 «Решающий матч с «Зенитом» Гилерме провел не очень удачно» 

 «С Кокориным не связывался»

 «Я и сейчас могу повторить, что хотим победить на чемпионате Европы»
 Вероника Кудерметова одержала красивую победу над Элизе Мертенс на старте турнира в Риме.

Россиянка выиграла в трех сетах  4:6, 6:2, 6:3.

Умница!
 Легендарному тренеру Юрию Семину сегодня 74! 
 
Душа и сердце «Локомотива»  
 
Юрий Палыч, поздравляем!
 Джанлуиджи Буффон покинет «Ювентус» по окончании текущего сезона.

Джиджи выиграл много турниров в своей славной карьере, но одной чашки в его коллекции до сих пор нет  Лиги чемпионов 
 Опубликован календарь турниров по фигурному катанию в сезоне-2021/22.

 Олимпийские игры: с 4 по 20 февраля 2022 года в Пекине
 Чемпионат мира: с 21 по 27 марта 2022 года в Монпелье
 Чемпионат Европы: с 10 по 16 января 2022 года в Таллине

Полный календарь ждет тебя здесь:

Расширенный состав сборной России по футболу для подготовки к чемпионату Европы.

Также в резервный список вошли еще 7 игроков. Они могут быть вызваны в случае необходимости.

 Александр Максименко 
 Игорь Смольников 
 Дмитрий Чистяков 
 Юрий Газинский
 Даниил Лесовой 
 Резиуан Мирзов 
 Фёдор Смолов

Наша команда с 22 по 31 мая проведет учебно-тренировочный сбор в Австрии. После него будет определена итоговая заявка на ЧЕ.
 В «Спартаке» рассказали о состоянии избитого медиадиректора клуба Антона Фетисова.

Здоровья!
Василий Конов пообщался с олимпийским чемпионом Сочи Дмитрием Соловьевым.

 «На 100% уверен, что на ОИ-2022 золото выиграет российская фигуристка»

 «Бузова просто фанат того, чем она занимается»

 «Дайте мне партнершу, которая будет отдавать всю себя для того, чтобы завоевывать олимпийские медали»

О возобновлении карьеры, слезах Бузовой и впервые о разводе, сыне, отце и маме. Скорее открываем ссылку 
Чемпионы Европы 

Синхронисты Майя Гурбанбердиева и Александр Мальцев!
 Финишная прямая в РПЛ! Остался один тур! 

«Спартак» благодаря волевой победе над «Химками» увеличил отрыв от «Локомотива» и закрепился на втором месте, которое дает путевку в квалификационный раунд Лиги чемпионов.

Подвели итоги 29-го тура РПЛ 
Традиции не меняем  начинаем день с подборки новостей:

 Определились все участники плей-офф НХЛ


 Раскрыты детали нападения на медиадиректора «Спартака»


 Хоккеисты «Далласа» Худобин и Гурьянов пропустят чемпионат мира


 Богданович и Уэстбрук признаны лучшими игроками недели в НБА


 Черевченко согласился с удалением Глушенкова и пенальти в ворота «Химок»

Добиваем день подборкой новостей:

 Капризов признан второй звездой недели в НХЛ
 

 «Ювентус» могут исключить из серии А 


 Звонарева вышла во второй раунд теннисного турнира в Риме
 

 «Урал» победил «Ростов» в матче РПЛ со счетом 1:0


 Загитова показала снимки с новой фотосессии

 «Спартак» дома вырвал победу у «Химок»  2:1. 

В первом тайме ворота хозяев поразил Максим Глушенков (27-я минута). Он же до перерыва получил прямую красную карточку (37).

Во второй половине встречи красно-белые забили дважды усилиями Александра Соболева (53, с пенальти) и Джордана Ларссона (89).

Этот результат позволил «Спартаку» вернуться на 2-е место в турнирной таблице. Перед последним туром команда Доменико Тедеско имеет 56 очков. «Спартак» еще может обойти «Локомотив» (53). У «Химок» осталось 44 очка. 

Это была последняя игра Тедеско на «Открытие Арене». На матч игроки «Спартака» вышли в футболках с его изображением. 

Какая же горячая будет рубка за место в Лиге чемпионов 
Если вы вдруг убрали лыжи до зимы, то напрасно. Доставайте обратно 
 Синхронисты Александр Мальцев и Майя Гурбанбердиева выиграли золото в технической программе среди микст-дуэтов на чемпионате Европы.

Они набрали 91,7963 балла.

Поздравляем!
 Конор Макгрегор вел переговоры о покупке акций «Селтика».

Ирландец хочет ворваться в футбольную тусовку.

Но и про октагон он не забывает. Макгрегор заявил, что надеется еще как минимум дважды выйти в восьмиугольник в 2021 году.

Деятельный человек 
 Лэнс Стролл во время квалификационной гонки Гран-при Испании показал Никите Мазепину неприличный жест.

Обогнав россиянина, канадец показал ему средний палец.

Видео момента можно посмотреть здесь:

 Легенда бокса Владимир Кличко может вернуться в профессиональный спорт.

Украинец вдохновился примером знаменитого Джорджа Формана, который после возвращения вернул себе звание чемпиона мира.

Не будем забывать, что в марте Кличко исполнилось 45 лет 
 Елизавета Туктамышева после тяжелого сезона проводит отпуск под солнышком на море. 
 
Кто хорошо работает, тот хорошо отдыхает.
 Терпение боссов «Ювентуса» лопнуло  Андреа Пирло отправят в отставку с поста главного тренера команды.

Туринцы рискуют не попасть в Лигу чемпионов, а вчера их грохнул «Милан»  3:0.

СМИ сообщают, что уже в ближайшем матче с «Сассуоло» в среду командой может руководить помощник Пирло Игор Тудор.
 Завтра тренерский штаб сборной России по футболу назовет состав для подготовки к чемпионату Европы. 

Итоговая заявка станет известна после сбора, который пройдет в Австрии с 22 по 31 мая.

Ждем неожиданностей?
 Время теннисных хит-парадов.

Даниил Медведев хоть и не блеснул на прошлой неделе в Мадриде, но снова сместил Рафаэля Надаля со второй строчки рейтинга ATP.

Также в десятке Андрей Рублев, а Карен Хачанов и Аслан Карацев  в топ-30.

Анастасия Павлюченкова, которая дошла до полуфинала турнира в столице Испании, вернулась в 30-ку лучших теннисисток мира, а в Чемпионской гонке она взлетела на 46 позиций (прыжок с 77-го места на 31-е).

Топчики!
 Российская биатлонистка Ирина Старых завершила карьеру из-за травмы позвоночника.

После операции она не смогла восстановиться, сообщил личный тренер спортсменки Максим Кугаевский.

Старых четыре раза побеждала на чемпионатах Европы. На этапах Кубка мира ей дважды удавалось занимать призовые места.

Ирина, здоровья!
 Женская сборная России по керлингу стала серебряным призером чемпионата мира.

К сожалению, наши девчонки в финале проиграли команде Швейцарии со счетом 2:4.

Но турнир получился невероятным и волшебным.

За сборную России выступали Алина Ковалева (скип), Юлия Портунова (вице-скип), Галина Арсенькина, Екатерина Кузьмина и Мария Комарова.

Спасибо, команда!
 Капризов и Шестеркин включены в список главных претендентов на приз лучшему новичку сезона.

Форвард «Миннесоты» набрал 51 (27+24) очко в 54 матчах регулярного чемпионата. Вратарь «Рейнджерс» в 35 играх отражал в среднем 91,6% бросков и дважды провел «сухой» матч. 

Конкуренты наших ребят  форвард «Далласа» Джейсон Робертсон и голкипер «Каролины» Алекс Неделькович.

Но у них нет шансов 
Новый день  новая порция новостей:

 Назван расширенный состав сборной России по хоккею на Чешские игры


 «Реал» сыграл вничью с «Севильей» со счетом 2:2 и упустил шанс возглавить таблицу


 Зверев стал победителем теннисного «Мастерса» в Мадриде


 «Милан» разгромил «Ювентус» в матче чемпионата Италии  3:0


 СМИ: визит Томаса Баха в Японию планируется перенести на июнь

Подводим итоги дня вечерним дайджестом:

 «Валенсия» разгромила «Вальядолид» со счетом 3:0, Черышев отдал голевой пас 


 Овечкин стал инвестором женской футбольной команды


 Торторелла покинул пост главного тренера «Коламбуса»


 «Монако» обыграл «Реймс» со счетом 1:0, Головин вернулся на поле 


 Хэмилтон увеличил отрыв в чемпионате «Ф-1» после Гран-при Испании 

Этот парень не знает, что такое опасность 
 Алексей Миранчук снова забил за «Аталанту».

Он поучаствовал в разгроме «Пармы»  5:2.

Миранчук появился на поле на 58-й минуте и отличился в добавленное ко второму тайму время.

Для него это седьмой гол за «Аталанту» в 27 играх во всех турнирах.
 Льюис Хэмилтон выиграл Гран-при Испании. 

Второе место занял Макс Ферстаппен, а замкнул тройку Вальттери Боттас.

Никита Мазепин занял 19-е место, его напарник немец Мик Шумахер расположился строчкой выше.
 Бывший президент «Спартака» Андрей Червиченко допустил «особые премиальные» «Химкам» за матч со «Спартаком».

«Локомотив», «Рубин», «Сочи» и ЦСКА еще могут закончить сезон выше «Спартака».

Если «Химки» завтра остановят «Спартак» и если представить, что Червиченко не ошибается, то хороший куш получился бы для подмосковной команды.
 Даниил Квят примет участие в шинных тестах «Альпин» в Барселоне.

Заезды пройдут 11 и 12 мая.

Россиянин является резервным пилотом команды на сезон-2021.

Камбэкнет в «Формулу» в 2022-м?
 Великобритания ведет переговоры о переносе финала Лиги чемпионов из Стамбула.

Ранее сообщалось, что решение может быть принято в течение ближайших 72 часов.

В финале встретятся «Манчестер Сити» и «Челси». Игра пройдет 29 мая.

Было бы странно, если бы британцы не попытались угнать этот финал.
 Игроки и тренерский штаб сборной России в День Победы возложили цветы к монументу «Матери победителей» в парке «Патриот».

После они посетили главный храм Вооруженных сил России и отправились на военный аэродром в Кубинке.
Чемпионат Европы по синхронному плаванию стартует в Будапеште 10 мая. До этапа Мировой серии в Казани, который проходил в середине апреля, многие из сборной не выступали два года из-за пандемии коронавируса.

Двукратная олимпийская чемпионка в синхронном плавании Алла Шишкина рассказывает о первом большом путешествии команды с момента начала пандемии и отмечает важные детали нахождения в «пузыре» на чемпионате Европы 
 В НХЛ устроили охоту на обидчика Артемия Панарина.

Форвард «Вашингтона» Том Уилсон получил травму колена в первом периоде матча c «Филадельфией».

До этого он не смог отыграть 60 минут с «Рейнджерс» из-за травмы, которую получил в массовой драке.
С Днем Победы! 
 
Сегодня 76 лет Победе в Великой Отечественной войне. Желаем мирного неба над головой, крепкого здоровья нашим ветеранам и светлая память павшим героям. 
 
С праздником!
 Женская сборная России по керлингу обыграла действующих олимпийских чемпионок из Швеции в полуфинале чемпионата мира. 
 
Встреча завершилась со счетом 8:7 в пользу россиянок. 
 
В матче приняли участие Алина Ковалева (скип), Юлия Портунова (вице-скип), Галина Арсенькина и Екатерина Кузьмина. 
 
За золото зарубимся с действующими чемпионками мира из Швейцарии. На групповом этапе уступили 6:8. Хорошая возможность взять реванш. 
 
Будем болеть за наших девчонок с 22:00 (мск).
Взбодримся утренней подборкой новостей:

 Альварес уверенно одолел Сондерса. Британец не вышел на девятый раунд 


 В США хоккейный матч прервали из-за грандиозного побоища: 90 минут штрафа


 Игровую форму Майкла Джордана продали на аукционе за рекордные $1,38 млн


 Соболенко выиграла теннисный турнир в Мадриде
 

 «Рейнджерс» обыграли «Бостон», Бучневич оформил ассистентский хет-трик

 ЦСКА прервал трехматчевую безвыигрышную серию в РПЛ, обыграв «Краснодар» в 29-м туре  3:1.

У красно-синих отличились Чидер Эджуке (32-я минута), Федор Чалов (56) и Марио Фернандес (69). У быков гол забил Виктор Классон (26).

Армейский клуб сохраняет шансы на еврокубки 
Вечерний дайджест уже готов:

 «Бавария» досрочно стала чемпионом Германии


 «Атлетико» сыграл вничью с «Барселоной» и сохранил лидерство в Ла Лиге  0:0


 Хэмилтон выиграл квалификацию Гран-при Испании и завоевал 100-й поул


 «Чеховские медведи» завоевали 11-й в истории Кубок России по гандболу


 «Оренбург» вышел в РПЛ после победы над «Иртышом» в ФНЛ

Лестница в Альпах 
Два матча завершились в РПЛ

 «Рубин» на выезде одержал волевую победу над тульским «Арсеналом»  4:2.

На голы Даниила Хлусевича (25-я минута) и Луки Джорджевича (32) казанцы ответили мячами Джордже Деспотовича (53, с пенальти), Дениса Макарова (60), Карла Старфельта (66) и Михаила Костюкова (89). 

На 52-й минуте с поля был удален футболист оружейников Сергей Ткачев.

 «Локомотив» и «Динамо» сыграли вничью со счетом 0:0.

Бело-голубые доигрывали матч в меньшинстве после удаления Ивана Ордеца на 74-й минуте.
 Официально! Неймар остается в Париже.

Бразильский форвард продлил контракт с «ПСЖ» до лета 2025 года.
 Ровно 8 лет назад Сэр Алекс Фергюсон объявил об уходе из «Манчестер Юнайтед».

38 трофеев за 26 лет у руля красных дьяволов. Легенда английского футбола 
 «Зенит» в гостях сыграл вничью с «Уфой» в матче 29-го тура РПЛ.

Встреча завершилась со счетом 0:0. На 45-й минуте Сердар Азмун не реализовал пенальти.

Клуб из Башкирии покинул зону вылета, опередив «Ротор».
 Сборная России завоевала серебро юниорского ЧМ по хоккею. В финале она уступила канадской команде.

Подвели итоги турнира 
 «Барселона», «Реал» и «Ювентус» продолжат настаивать на реформах, несмотря на угрозы УЕФА. 

Заявление:

 клубы-основатели Суперлиги страдают от неприемлемого давления;

 материальные проблемы никуда не делись;

 трио намерено и дальше искать адекватные решения.
Солнечная Дарья Клишина передает привет всем в этот дождливый день 
 Кирилл Капризов снова в огне!

Он установил рекорд по голевым передачам за сезон среди новичков в истории «Миннесоты»  22.

А его шайба в овертайме принесла дикарям победу над «Анахаймом» со счетом 4:3.
Утренний выпуск новостей! Поехали!

 СМИ: контракт Антона Заболотного с ЦСКА рассчитан на два года


 Овечкин и Уилсон позвонили Панарину после скандальной драки


 Серхио Петтис стал новым чемпионом Bellator в легчайшем весе


 Дубль Наместникова помог «Детройту» победить «Коламбус» в матче НХЛ


 Будущий соперник Немкова одержал победу нокаутом с одного удара: видео

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Керлингистки сборной России завоевали прямую путевку в полуфинал ЧМ


 УЕФА принял решение в отношении девяти клубов, отказавшихся от Суперлиги


 «Ахмат» обыграл «Тамбов» в матче чемпионата России  3:1


 Правительство Великобритании обсуждает с УЕФА перенос финала ЛЧ


 Судья Станислав Васильев отстранен от работы на матчах РПЛ

Когда дождался отпуска 
 Владислав Третьяк оценил выступление юниорской сборной России на чемпионате мира.

Согласны?
 «Реал» выставил Эдена Азара на продажу.

Хавбек перешел в мадридский клуб из «Челси» в 2019 году за 100 миллионов евро. За два года из-за повреждений он пропустил более 50 матчей.

У сливочных лопнуло терпение 
 Вот это да! Матвеем Сафоновым заинтересовался «Брайтон».

Английский клуб рассматривает голкипера «Краснодара» в качестве стража ворот на долгое время. 

Уедет в АПЛ? 
 Александр Шлеменко одолел бразильца Марсио Сантоса на турнире AMC Fight Nights Global 101.

По итогам трех раундов все судьи отдали победу нашему бойцу (30-27).
 Достойная игра на юниорском ЧМ по хоккею!

Главные победы еще впереди 
 Сегодня стартует 29-й тур РПЛ!

«Спартак» и «Локомотив» продолжают борьбу за серебряные медали. Кто попадет в ЛЧ? Твои прогнозы 
 Определились соперники по группе сборной России на ЮЧМ-2022.

Группа B
 Россия 
 Швеция
 Чехия
 Белоруссия 
 Германия

Турнир пройдет с 21 апреля по 1 мая. Место проведения пока не определено.
 Наши парни со счетом 3:5 уступили команде Канады в финальном матче ЮЧМ. Бронзовые медали завоевала сборная Швеции.

Рассказываем подробно про турнир 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Сборная России проиграла Канаде в финале юниорского ЧМ по хоккею


 Керлингистки сборной России победили Шотландию в матче чемпионата мира


 Все голы финала Россия  Канада на юниорском чемпионате мира: видео


 Петиция против Олимпиады в Токио набрала почти 200 тысяч подписей


 Российские юниоры не сдержали слез после поражения от Канады

 Английского финала в Лиге Европы не будет. 

«Рома» и в ответном матче с «Манчестер Юнайтед» выдали шоу  3:2.

В составе римлян голы забили Эдин Джеко (57-я минута), Брайан Кристанте (60) и Никола Залевский (83). У английского клуба дубль оформил Эдинсон Кавани (39 и 68). По сумме двух встреч получилось слишком крупно в пользу «МЮ»  8:5. 

«Вильярреал» в гостях сыграл вничью с «Арсеналом» со счетом 0:0. После домашней победы 2:1 испанский клуб прошел в финал. Капитан лондонцев Пьер-Эмерик Обамеянг дважды попал в штангу.

Унаи Эмери остановил бывшую команду и снова сыграет в решающем матче Лиги Европы. С «Севильей» он брал чашку три года подряд  с 2014 по 2016 год. 

Финал состоится 26 мая в Гданьске.
 Весь тренерский штаб уйдет из «Спартака» вместе с Тедеско.

Осталось всего два тура в этом сезоне.

Болельщики красно-белых прямо сейчас 
 Судьба финала Кубка России между «Локомотивом» и «Крыльями Советов» будет в руках Сергея Иванова.

Его бригада отработает на матче за титул.

Финальная встреча состоится 12 мая в Нижнем Новгороде и начнется в 20:00.
Заряжаем нашу вечернюю подборку новостей:

 Кровь из носа и ссора со зрителями: как Медведев снова проиграл на грунте
 

 СМИ: «уставший» Зидан думает уйти с поста главного тренера «Реала»


 «Арсенал» по итогам матча со «Спартаком» оштрафован на 470 тысяч рублей


 Радимов дисквалифицирован на пять матчей за оскорбление судей
 

 Лыжница Йохеуг попробует выполнить норматив по бегу на Олимпиаду в Токио

 Он просто хотел помочь, но...
 Соперники мужской сборной России по гандболу на предварительном этапе финального турнира чемпионата Европы 2022 года:

 Норвегия
 Словакия
 Литва

Турнир пройдет с 13 по 30 января 2022 года в Словакии и Венгрии.
 И Андрей Рублев не смог выйти в четвертьфинал «Мастерса» в Мадриде.

Россиянин не справился с мощной подачей американца Джона Изнера  6:7 (4:7), 6:3, 6:7 (4:7).

У Рублева 0 эйсов, у Изнера  29.
 Елизавету Туктамышеву спросили о свиданиях.

Российская фигуристка сказала, что редко на них ходит.

Но представь, Туктамышева согласилась с вами пойти на свидание. Как бы начали разговор?
 Даниил Медведев завершил борьбу на «Мастерсе» в Мадриде.

В третьем раунде он проиграл чилийцу Кристиану Гарину со счетом 4:6, 7:6 (7:2), 1:6. Встреча продолжалась 2 часа 30 минут.

Никак не получается у Дани выстрелить на грунте.

Еще и Аслан Карацев раньше выбыл из борьбу.

Но у нас еще остался Андрей Рублев!
 Василий Уткин выделил пикантную проблему «Оренбурга». В случае выхода в РПЛ клуб может не пройти лицензирование из-за стадиона.
 «Вот это триллер!»

 «Примите поздравления от Финляндии»

 «В матче встретятся две супердержавы, полные талантов»

Что пишут в мире после победы сборной России над финнами 
 Сто минут штрафа. Матч «Рейнджерс»  «Вашингтон» начался с побоища.

Всего за первые пять минут игры состоялось шесть драк, что стало рекордом НХЛ 

Видео здесь: 
 Что творит этот парень! Форвард «Миннесоты» Кирилл Капризов сделал дубль и разбил лицо канадскому защитнику «Вегаса» Заку Уайтклауду. 

Собрали для вас самый сок из соцсетей 
 Тимофей Цзю 7 июля проведет бой с американцем Майклом Зерафой.

Поединок пройдет в австралийском Ньюкасле. 

У сына бывшего абсолютного чемпиона мира по боксу Константина Цзю 18 побед (14 нокаутом) в 18 боях 
 Александр Поветкин поделился впечатлениями от второго поединка с британцем Диллианом Уайтом, рассказал о состоянии своего здоровья и затронул тему продолжения карьеры.

Читаем 
 Топчики! Сборная России вышла в финал юниорского ЧМ по хоккею.

Наши парни победили финнов со счетом 6:5. 

В финале сыграем с Канадой! Матч пройдет 7 мая в 04:00 (мск).
Ловите наш утренний дайджест:

 Российские керлингистки завоевали право выступить на Олимпиаде


 «Вашингтон» победил «Рейнджерс», Орлов признан второй звездой матча


 Отец Влашича объяснил, почему футболисту следует покинуть ЦСКА


 Тухель установил уникальное достижение после выхода «Челси» в финал ЛЧ


 Тяжелоатлетка Хаббард станет первым трансгендером-участником ОИ

 «Челси» обыграл «Реал» со счетом 2:0 и вышел в финал Лиги чемпионов. 

В первом тайме забил Тимо Вернер (28-я минута). Он положил головой с метра в пустые ворота. После перерыва отличился Мэйсон Маунт (85).

По сумме двух матчей лондонцы оказались сильнее  3:1. 

Команда Томаса Тухеля сыграет в финале Лиги чемпионов в третий раз в клубной истории, а сам Тухель будет участником решающего матча второй год подряд. В 2020-м его «ПСЖ» проиграл «Баварии» (0:1). 

Соперник «Челси» определился еще вчера  им стал «Манчестер Сити». Английский финал будет сыгран в третий раз в истории турнира: в 2008 году «Манчестер Юнайтед» в Москве обыграл «Челси» (1:1, 6:5 по пенальти), а в 2019-м  «Ливерпуль» оказался сильнее «Тоттенхэма» (2:0). 

Финал «Манчестер Сити»  «Челси» состоится 29 мая в Стамбуле.
 Александр Поветкин еще не определился, завершит ли карьеру.

Боксер сказал, что хочет драться, но все зависит от здоровья.

Саня, поддержим любое твое решение 
 Победители ФНЛ «Крылья Советов» не получили лицензию РФС для выступления в РПЛ.

«Оренбург», «Торпедо», «Алания» и «Балтика» тоже мимо.

Исправить недочеты можно до 12 мая.
Вечерний дайджест уже готов:

 Сборная России проведет сентябрьские отборочные матчи ЧМ-2022 в Москве и Волгограде 


 Обладатель Кубка Гагарина-2021 Кирилл Семенов подписал контракт с «Торонто»


 Стало известно о проблемах в переговорах «Спартака» с новым тренером 


 Главный тренер «Нижнего Новгорода» Зоран Лукич признан лучшим специалистом сезона в Лиге чемпионов


 Овечкин, Кузнецов и Самсонов пропустят матч с «Рейнджерс»

Зацени, как тренируется Елизавета Туктамышева 
 Анастасия Павлюченкова врывается в полуфинал турнира в Мадриде.

В четвертьфинале россиянка обыграла Каролину Мухову из Чехии со счетом 7:6 (7:4), 7:6 (7:2) за 1 час 59 минут.

Какая же умница!
 Павел Кукуян получил еще одно назначение на московское дерби. Теперь его бригада отработает на матче между «Локомотивом» и «Динамо».

В дерби «Спартак»  ЦСКА после использования VAR Кукуян удалил Ильзата Ахметова, а эту красную карточку позднее отменили.

Полный список судей на матчи 29-го тура РПЛ по ссылке 
 Вадим Шипачев пропустит чемпионат мира по хоккею из-за травмы. 

Капитаном сборной России будет Егор Яковлев. Турнир пройдет с 21 мая по 6 июня в Риге. 

Желаем скорейшего выздоровления!
 «Спартак» определился с новым главным тренером!

Им станет бывший наставник «Бенфики» Руй Витория, сообщают СМИ. Ему предложен контракт на 3 года (2+1) с зарплатой около 4,5 млн евро за сезон.

Как вам выбор? 
Наши в Мадриде! 

 Аслан Карацев обыграл Диего Шварцмана во втором раунде «Мастерса» (2:6, 6:4, 6:1). Следующим соперником будет Александр Бублик из Казахстана.

 Даниил Медведев победил Алехандро Давидовича со счетом 4:6, 6:4, 6:2. В 1/8 финала он сыграет с чилийцем Кристианом Гариным.

Вперед, парни 
 Форвард «Крыльев Советов» Иван Сергеев побил рекорд ФНЛ по количеству голов за сезон.

После дубля в ворота «Спартака-2» на счету футболиста стало 39 мячей. Он превзошел достижение Андрея Федькова, который в 2004 году забил 38 голов за «Терек».

РПЛ ждет 
 РФС отреагировал на заявление «Локомотива» по ситуации с фанатами на матче с «Зенитом». 
 
«Считаем, что неуважительное отношение к болельщикам гостевой команды недопустимо и омрачает чемпионский праздник. Представители службы безопасности питерского клуба и МВД будут приглашены на заседание специального комитета РФС»
 Кросби обошел Овечкина в списке лучших бомбардиров в истории НХЛ.

Капитан «Питтсбурга» набрал 3 (2+1) очка в игре против «Филадельфии» (7:3). 

34. Сидни Кросби  1 323 (485 + 838) очка в 1037 матчах
35. Александр Овечкин  1320 (730 + 590) очков в 1196 матчах

Желаем Ови поскорее вернуться на лед 
 Главный тренер «Авангарда» Боб Хартли Хартли подтвердил, что Илья Ковальчук намерен вернуться в НХЛ.

Уедет Кови?
 Андрей Свечников зажег в НХЛ! Его дубль помог «Каролине» обыграть «Чикаго».

Встреча в Роли завершилась со счетом 6:3 (0:2, 2:0, 4:1). 

Свечников, также записавший в актив результативную передачу, был признан первой звездой игры 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Ла Лига расследует вечеринку футболистов «Барселоны» в доме Месси


 Сборная России выиграла восьмой матч подряд на чемпионате мира


 Определились все участники «Финала четырех» Евролиги


 СМИ: нападающий «Вашингтона» Кузнецов вновь попал в COVID-протокол


 Болельщики «Челси» смогут присутствовать на заседаниях правления клуба

 «Манчестер Сити» впервые в клубной истории вышел в финал Лиги чемпионов. 
 
Команда Пепа Гвардиолы и в ответном матче обыграла «ПСЖ»  2:0. Дубль оформил Рияд Марез (11-я и 63-я минуты). 
 
На 69-й минуте прямую красную карточку получил полузащитник парижан Анхель Ди Мария. 
 
По сумме двух игр «Сити» вынес «ПСЖ» со счетом 4:1. 
 
Соперник английского клуба определится завтра в матче между «Челси» и «Реалом». Первая встреча завершилась вничью  1:1. 
 
Финал состоится 29 мая в Стамбуле.
 «Зенит» за сезон-2019/20 в Лиге чемпионов получил 40,392 миллиона евро, «Локомотив»  24,797 миллиона. 

Если забыли, то оба наших клуба заняли последние четвертые места в своих группах.

Больше всех за прошлый сезон Лиги чемпионов заработал финалист «ПСЖ»  126,806 млн 
 Анастасия Павлюченкова  в четвертьфинале турнира в Мадриде. 

Россиянка победила американку Дженнифер Брэди со счетом 7:5, 6:7 (8:10), 6:3 за 2 часа 45 минут. 

Ух, ну и битва!
Даешь подборку новостей на вечер:

 Жозе Моуринью станет главным тренером «Ромы» 


 Розанов пытался уйти от Плющенко в ЦСКА, но ему отказали
 

 Хоккеист «Вашингтона» Уилсон оштрафован за драку с Бучневичем и Панариным 


 СМИ: Тедеско может возглавить «Ганновер» 


 Игроки и персонал «Рубина» подарили Слуцкому 1 миллион рублей на развитие его собственной детской футбольной школы

Как нужно чилить на майских 
 Сегодня Лео Слуцкому 50!

Форвард «Зенита» и сборной России Артем Дзюба поздравил коуча, назвав его «пупсиком».

Давайте поднимем Лео Слуцкому настроение и накидаем поздравлений 
 Лионель Месси близок к продлению контракта с «Барселоной».

СМИ пишут, что новое соглашение будет рассчитано до 2023 года.

А мы уже поверили, что Лео будет зажигать в новом чемпионате 
 «Спартак» назовет имя нового главного тренера после 16 мая.

Команду должен принять иностранный специалист.

Кого ждем: Руди Гарсия, Леонарду Жардим, Рафаэль Бенитес?
 Андрей Рублев вышел в третий раунд «Мастерса» в Мадриде.

В тяжелейшей борьбе он обыграл американца Томми Пола со счетом 6:7 (5:7), 6:3, 6:4.

А вот Карен Хачанов, к сожалению, проиграл Кэю Нисикори  7:6 (8:6), 2:6, 2:6.
 Иностранные болельщики в шоке от избиения Артемия Панарина.

Фанаты в бешенстве от Тома Уилсона, который устроил драку, и требуют наказать форварда «Вашингтона».

«Дисквалифицируйте Тома Уилсона»,  написал один пользователь.

«Давайте выйдем с вилами и факелами против Уилсона»,  отметил другой.

«Если бы Панарин не упал на плечо, Уилсон мог убить его. Хватит, вышвырните этого клоуна из лиги»,  негодовал еще один болельщик.

Уилсон настроил против себя всех, так еще и нашего парня отметелил. Это ужасно..
Василий Конов пообщался с фигуристом Максимом Ковтуном. 

 «Загитова набирает форму, но у нее уже другая жизнь»

 «Хотел пойти в парное к Транькову»

 «У меня же есть заработок: мастер-классы, интенсивы, сборы, те же подкатки, шоу»

Скорее открываем ссылку и читаем 
 Хорошие новости! УЕФА увеличил заявку сборных на ЕВРО-2020 с 23 до 26 футболистов.

Турнир должен пройти с 11 июня по 11 июля в 11 городах Европы.
Вы  герой! Семикратная чемпионка мира 
 Артемий Панарин пропустит остаток сезона из-за травмы.

Форвард «Рейнджерс» получил повреждение нижней части тела в матче НХЛ против «Вашингтона» (3:6), где упал на лед после драки с Томом Уилсоном.

Желаем скорейшего выздоровления! 
 Финишная прямая в РПЛ! 

«Зенит» оформил свое третье подряд чемпионство. «Спартак» воспользовался осечкой «Локо» и вернулся на второе место в таблице, выиграв у «Арсенала».

Подвели итоги 28-го тура 
 Тамара Тансыккужина защитила титул чемпионки мира по шашкам в скандальном матче с полькой Натальей Садовской.

Ранее организаторы убрали флаг России со стола прямо во время игры. Это сделали по указанию главы WADA Витольда Баньки. 

Браво, Тамара! Поздравляем 
Ловите наш утренний дайджест:

 Россия победила Белоруссию и вышла в полуфинал юниорского ЧМ: видео голов


 Селихов поделился эмоциями от возвращения в состав «Спартака»


 «Вашингтон» обыграл «Рейнджерс» в НХЛ, Овечкин провел одну смену


 Керлингистки сборной России выиграли шестой матч подряд на ЧМ


 Сборная России сыграет с Финляндией в полуфинале юниорского ЧМ

Время вечернего дайджеста:

 Ковальчук не исключил переход в «Спартак»


 «Все бесит»: Медведев высказался об игре на грунте перед «Ролан Гаррос»


 В «Спартаке» сообщили детали переговоров с потенциальным новым тренером 


 «Бруклин» подписал второй 10-дневный контракт с Майком Джеймсом 


 Кокорин вернулся к тренировкам в общей группе «Фиорентины»

Я: с понедельника начинаю тренироваться

Понедельник:
 Руководство «Спартака» определилось с кандидатурой главного тренера.

Переговоры о контракте уже идут.

Как думаешь, кто заменит Тедди?
 «Спартак» в гостях победил «Арсенал» в матче 28-го тура РПЛ со счетом 2:1. 

В составе московского клуба отличились Александр Соболев (21-я минута) и Джордан Ларссон (76). А в конце первого тайма защитник красно-белых Илья Кутепов (45) отправил мяч в свои ворота. 

Команда Доменико Тедеско набрала 53 очка и поднялась на 2-е место в турнирной таблице, опередив «Локомотив» (52). «Арсенал» с 23 очками остался 13-м и продолжает борьбу за выживание. 

«Спартак» же стал фаворитом в гонке за Лигу чемпионов 
 Победа «Зенита» восхитила многие селебрити.

Собрали все респекты команде Сергея Семака в одном материале 
 Чемпионство вчера оформил «Интер».

Только посмотри, каким вчера был Милан. Около 30 тысяч человек собрались на площади Дуомо и в центральных кварталах города, чтобы отпраздновать первое с 2010 года чемпионство.
 Петербург не спал всю ночь!

И повод был  «Зенит» в третий раз подряд стал лучшим в России!
 Аслан Карацев вышел во второй круг «»Мастерса» в Мадриде. 

Россиянин а старте разобрал француза Уго Умбера  7:5, 6:4. Встреча продолжалась 1 час 32 минуты. 

Следующий соперник  аргентинец Диего Шварцман.

Покорит Аслан Мадрид?
 Исполнитель роли Дэдпула Райан Рейнольдс лайкнул пост с фотографией Артема Дзюбы в костюме супергероя.

А как тебе прикид Артема во время празднования чемпионства?
 Наши ребята крепко стоят в десятке мирового рейтинга.

Даниил Медведев расположился вслед за топами  Новаком Джоковичем и Рафаэлем Надалем, а Андрей Рублев на седьмом месте.

Желаем парням удачи на «Мастерсе» в Мадриде.
 В «Спартаке» изменился состав совета директоров.

В него включены Зарема Салихова и Юсуф Алекперов, а Сергей Михайлов покинул.

Также Зарема возглавила комитет по аудиту и вознаграждениям клуба.
 «Коламбус» объявил о подписании трехлетнего контракта с российским нападающим Егором Чинаховым. 

Он был выбран под общим 21-м номером на драфте НХЛ-2020.

С «Авангардом» взял Кубок Гагарина, а теперь за Кубком Стэнли!
Просыпаемся и читаем нашу подборку новостей:

 Берестовская отказалась переходить к Плющенко 


 Шайба Сергачева помогла «Тампе» обыграть «Детройт» в матче НХЛ


 Керлингистки сборной России обыграли команду Эстонии на чемпионате мира
 

 «Ролан Гаррос» пройдет с ограничением по допуску зрителей 


 «Все придет с опытом»: Мазепин  об итогах Гран-при Португалии

Итоги воскресенья в нашем дайджесте:

 «Зенит» вышел на второе место по числу титулов чемпиона России


 Матч «Манчестер Юнайтед»  «Ливерпуль» перенесен после акции протеста


 Семак стал вторым тренером, ставшим чемпионом России 3 раза кряду


 «Крылья Советов» завоевали путевку в Российскую премьер-лигу


 «Конец»: «Тамбов» объявил о лишении статуса профессионального клуба

 «Зенит»  семикратный ЧЕМПИОН России!

Сине-бело-голубые дома разгромили «Локомотив» со счетом 6:1. 

В составе хозяев голы забили Артем Дзюба (19-я, 51-я минуты), Сердар Азмун (39, 45+3, с пенальти, 46) и Малком (67), у проигравших отличился Франсуа Камано (56).

Артем Дзюба вышел на церемонию награждения в костюме Дэдпула 

Поздравляем «Зенит» и его фанатов 
Самый эмоциональный болельщик 
 «Тамбов» проиграл «Ростову» и вылетел из РПЛ.

Встреча в Ростове-на-Дону завершилась со счетом 2:0 в пользу хозяев. Забитыми мячами отметились Дмитрий Полоз (70-я минута) и Кенто Хашимото (78).
 «Интер» в 19-й раз стал чемпионом Италии.

Команда Антонио Конте выиграла турнир после того, как «Аталанта» сыграла вничью с «Сассуоло» (1:1).

Поздравляем 
 Дарья Касаткина не смогла выйти в третий круг теннисного турнира в Мадриде.

Арина Соболенко обыграла россиянку со счетом 6:3, 6:3. 

Главные победы еще впереди 
 «Химки» дома обыграли «Урал» в матче чемпионата РПЛ.

Встреча завершилась со счетом 1:0 в пользу хозяев. Победный гол записал на свой счет Мохамед Конате (10-я минута). 

«Химки» большую часть матча играли в меньшинстве после удаления на 15-й минуте Александра Трошечкина.
 Хорошие новости для фанатов ЦСКА! Никола Влашич избежал серьезной травмы.

Ранее он не смог продолжить матч с «Уфой». 

Здоровья 
О яркой победе Иржи Прохазки и доминирующих выступлениях бойцов из Грузии  в нашем обзоре первого майского турнира UFC 
На 63-м году жизни умер комментатор Леонид Генусов.

Он с 1999 года работал в пресс-службе футбольного клуба «Зенита». а также вел несколько спортивных программ.

Соболезнования родным и близким
 Дмитрий Бивол единогласным решением победил Крейга Ричардса и защитил титул чемпиона мира WBA.

Рассказываем про схватку 
 Сборная России разорвала команду Чехии со счетом 11:1 на юниорском чемпионате мира по хоккею.

В четвертьфинале наши парни сыграют с белорусами. Матч пройдет 3 мая в Плейно, начало  в 20:30 (мск).

Болеем за наших 
Ловите наш утренний дайджест:

 Бивол победил Ричардса и защитил титул чемпиона мира WBA


 Грузинский боец UFC Чикадзе нокаутировал ветерана промоушена Свонсона


 Варламов побил рекорд «Айлендерс» по продолжительности «сухой» серии


 Керлингистки сборной России победили Италию в матче чемпионата мира


 Худобин стал третьей звездой матча НХЛ с «Нэшвиллом»

Выпуск вечерних новостей:

 «Сочи» обыграл «Краснодар» в чемпионате России по футболу  3:1


 Cборная России вновь проиграла Швейцарии в матче Еврочелленджа  0:1


 Олич объяснил преждевременную замену Влашича в игре с «Уфой»


 Александра Трусова вернулась в группу Этери Тутберидзе


 «Врунишка»: Васильеву разнесли из-за жалоб на зарплату в 10 тысяч рублей

Бесстрашная леди 
 ЦСКА сыграл вничью с «Уфой» в матче РПЛ.

Встреча в Москве завершилась со счетом 1:1. У гостей отличился Филип Мрзляк (66-я минута). Армейцам помог уйти от поражения Федор Чалов (71).
 Чемпион мира по версии WBA (Super) в полутяжелом весе Дмитрий Бивол впервые после полуторагодичной паузы проведет сегодня в английском Манчестере бой, соперником станет британец Крейг Ричардс.

Болеем за Диму 
Два матча завершились в РПЛ

 «Рубин» дома обыграл «Динамо» со счетом 2:0.

Голы у казанцев забили Джордже Деспотович (15-я минута) и Хван Ин Бом (80). На 54-й минуте красную карточку получил игрок «Рубина» Илья Самошников.

 «Ротор» прервал 6-матчевую серию поражений в РПЛ, обыграв дома «Ахмат»  1:0.

Единственный мяч забил на 23-й минуте Алексей Щеткин.
 Иржи Прохазка  главная персона турнира UFC on ESPN 23, который состоится в ночь на 2 мая.

Об эксцентричном чехе, его сопернике Доминике Рейесе и других участниках ивента в Лас-Вегасе  в нашем анонсе 
Прыжок в май от Алены Косторной 
 Форма сборной России по хоккею на чемпионат мира!

ЧМ пройдет с 21 мая по 6 июня в Латвии. 

Как вам?
 Евгений Плющенко объявил об уходе из его группы Александры Трусовой. Она возвращается в «Самбо-70».

«По условиям нашего соглашения  мы не разглашаем причин нашего расставания, может быть, когда-нибудь спустя годы, но точно не сейчас. Остаемся, безусловно, друзьями. Надеемся в будущем увидеть ее не раз на наших шоу и в гостях»
 Сине-бело-голубые могут досрочно завоевать золотые медали, «Спартак» впервые в чемпионате сыграет без основного вратаря.

Ловите анонс футбольного уик-энда 
Проснулись? Тогда ловите наш утренний дайджест:

 Медкомиссия по расследованию смерти Марадоны подготовила доклад


 «Зенит» сравнял счет в серии с «Барселоной» в четвертьфинале Евролиги


 Владимир Воробьев возглавил хабаровский «Амур»


 «Бока Хуниорс» интересуется Рондоном, пишут СМИ


 Сборная России по хоккею уступила Швейцарии в матче Еврочелленджа

Вечерний дайджест  отличный способ завершить день:

 «Барселона» предложит Месси контракт на десять лет


 Клишина ответила на обвинения в предательстве России
 

 Фигуристка Павлюченко вылечилась от мононуклеоза и тренируется
 

 Дмитрий Квартальнов остается на посту главного тренера «Ак Барса» 


 Анастасия Павлюченкова вышла во второй раунд турнира в Мадриде

Прыжок в выходные 
 Мария Ласицкене и Анжелика Сидорова допущены до международных соревнований в нейтральном статусе.

Такое решение приняла Всемирная легкоатлетическая ассоциация.

Также допуск получили Илья Иванюк и Аксана Гатауллина.
Когда тебе позвонил Эдин Джеко и сказал, что впереди 11 выходных подряд 
 Марина Ельцова  чемпионка мира и двукратная чемпионка Европы в паре с Андреем Бушковым.

После смены тренера и неудачи на Олимпиаде в Нагано фигуристы завершили карьеру. Ельцова уехала в США стала работать тренером и косметологом.

История российской чемпионки  в нашем материале 
 Роналду собирается покинуть «Ювентус».

СМИ пишут, что португалец попросил своего агента Жорже Мендеша найти ему новый клуб.

Обратно в «Манчестер Юнайтед» или «Реал»?
 Илья Ковальчук покинул «Авангард».

Контракт расторгнут по взаимному соглашению сторон.

38-летний хоккеист мечтает выиграть Кубок Стэнли и хочет вернуться в НХЛ.
 Дарья Касаткина с трудом выиграла свой первый матч на турнире в Мадриде.

Россиянка одолела румынку Ирину-Камелию Бегу со счетом 4:6, 6:4, 7:6 (7:1). Теннисистки провели на корте чуть более трех часов.

Касаткина дожала соперницу только с 8-го (!!!) матчбола.

Следующей соперницей будет Арина Соболенко из Белоруссии.
 Соперники женской сборной России по футболу в квалификации чемпионата мира-2023:

 Дания
 Босния и Герцеговина
 Азербайджан
 Мальта
 Черногория

Девять победителей групп выйдут в финальную часть турнира напрямую. Девять команд, которые займут вторые места, продолжат борьбу еще за три путевки. 

Чемпионат мира 2023 года пройдет в Австралии и Новой Зеландии.
 ЦСКА является самым популярным хоккейным клубом в России согласно опросу ВЦИОМ.

А вот как выглядит пятерка полностью:

1. ЦСКА (15%)
2. «Спартак» (4%)
3-5. «Авангард», «Ак Барс» и СКА (все  по 3%)
 Лионель Месси остается в «Барселоне».

Отец и агент игрока Хорхе Месси провел встречу с президентом клуба Жоаном Лапортой и сообщил о намерении сына продлить контракт.

Тяжело было представить Месси в другой команде 
 Продолжаем хоккейную тему.

Семен Варламов установил уникальное достижение со времен эпохи экспансии НХЛ.

Минувшей ночью голкипер «Айлендерс» отразил все 25 бросков в игре против «Рейнджерс» (4:0).

Для Варламова это уже шестой матч «регулярки» на ноль. С сезона-1967/68 Семен стал первым вратарем, которому удалось провести шесть «сухих» матчей в сезоне, который состоит из 56 игр и меньше.

Браво, Варли 
 Хоккейный «Спартак» определился с главным тренером.

Борис Миронов подписал контракт на два сезона. Он пришел на смену Олегу Знарку.

А когда футбольный «Спартак» объявит нового коуча? 
 Сборная России убрала с дороги Германию на юниорском чемпионате мира по хоккею.

Наши ребята вынесли соперника со счетом 6:1 (1:0, 3:0, 2:1). В составе россиян покер оформил Матвей Мичков (21-я, 28-я, 36-я и 59-я минуты), забросив первую шайбу в стиле лакросс. Также отличились Данила Юров (11) и Илья Квочко (46).

Российские хоккеисты занимают 1-е место в группе с 6 очками.

Следующий матч против сборной Чехии в ночь с 1 на 2 мая в 00:00 мск.
Утренний выпуск новостей! Поехали!

 «Миннесота» в овертайме проиграла «Сент-Луису», несмотря на гол Капризова 


 «Барселона» проиграла «Гранаде» и упустила шанс выйти в лидеры Примеры


 КПРФ проиграл «Спортингу» в 1/4 финала Лиги чемпионов по мини-футболу


 «Реал» сравнял счет в серии четвертьфинала Евролиги с «Анадолу Эфес». В этой серии определится соперник ЦСКА по «Финалу четырех»


 «С моими советами клуб проигрывал»: Морозов  о победе «Авангарда»

 Лига Европы подарила нам жаркий вечер.

 «Манчестер Юнайтед» дома разгромил «Рому» в первом полуфинале  6:2.

Дубли в составе англичан сделали Эдинсон Кавани (48-я и 64-я минуты) и Бруну Фернандеш (9, 71 - с пенальти), еще по голу забили Поль Погба (75) и Мэйсон Гринвуд (86). У «Ромы» отличились Лоренцо Пеллегрини (15) и Эдин Джеко (34).

 «Вильярреал» победил «Арсенал» со счетом 2:1.

Голы в составе хозяев забили Мануэль Тригерос (5-я минута) и Рауль Альбиоль (29). У гостей отличился Николя Пепе (73, с пенальти). На 57-й минуте с поля был удален Дани Себальос, а на 80-й главный арбитр матча уравнял составы, удалив Этьена Капу.

Ждем ответные игры!
Топовый закат и чудесная Юлия Ефимова украсят твой вечер 
 Музыка Чайковского будет играть вместо гимна России на ЧМ по хоккею.

Глава IIHF заявил, что международная федерация одобрила просьбу россиян. Чемпионат мира пройдет в Риге с 21 мая по 6 июня.

Болеем за наших 
Закрываем день традиционным дайджестом:

 Овечкин пропустит третий матч НХЛ подряд из-за травмы


 Против устроивших драку в поезде бойцов MMA возбудили уголовное дело


 Вагнер Лав заработал удаление, получив 2 желтые карточки за минуту: видео


 «Всякое может быть в документах»: Гамула  о возрасте Канга


 Кузнецова снялась с теннисного турнира в Мадриде из-за травмы

Когда не твой день 
 Тамара Тансыккужина прокомментировала ситуацию со снятием российского флага во время чемпионата мира по шашкам в Польше.
 Чемпион мира по версии WBA в полутяжелом весе Дмитрий Бивол 1 мая в Манчестере проведет очередную защиту титула в бою с британцем Крейгом Ричардсом.

Пообщались с ним за несколько дней до этой битвы 
 Новый сезон РПЛ может начаться без ограничений по допуску болельщиков на трибуны.

Оптимизма нам добавил босс РФС Александр Дюков.

Скорее бы уже видеть полные трибуны на матчах любимой РПЛ 
 Соперники сборной России на Евробаскете-2022:

 Испания
 Турция
 Грузия
 Бельгия
 Болгария

Турнир пройдет в Германии, Грузии, Чехии и Италии с 1 по 18 сентября 2022 года.
 РФС добил Михаила Вилкова и исключил из списка арбитров без права восстановления.

Исполком РФС поддержал решение судейского комитета.

Красная карточка Вилкову 
Зацени, как гулял Омск после победы «Авангарда» в плей-офф  
 
Первый Кубок Гагарина в клубной истории народ отметил с размахом 
 Обвинившая Криштиану Роналду в изнасиловании бывшая модель Кэтрин Майорга требует целое состояние.

СМИ сообщают, что девушка хочет получить от звезды мирового футбола 56,5 миллиона фунтов (около 79 миллионов долларов).

Почему так много?

 18 миллионов за «боль и страдания в прошлом»;
 18 миллионов за «боль и страдания в будущем»;
 18 миллионов в качестве штрафных санкций;
 2,5 миллиона на адвокатов.

Для юристов Роналду подоспела работенка 
 Президент ЦСКА Евгений Гинер и гендиректор клуба Роман Бабаев могут покинуть команду по окончании сезона. 

Причиной ухода могут стать разногласия с председателем совета директоров ЦСКА Максимом Орешкиным.

СМИ пишут, что Гинер и Бабаев готовы пойти в «Крылья Советов», которые рвутся в РПЛ.

ЦСКА решил устроить капитальный ремонт в клубе?
 РПЛ назвала лауреатов апреля:

Лучший тренер  Марко Николич («Локомотив»)

Лучший игрок  Гжегож Крыховяк («Локомотив»)

Лучший гол  Алексей Ионов («Краснодар», в матче с «Зенитом»)

Топчики!
 Оксана Баюл долгие годы редко взрывала своими высказываниями СМИ, однако несколько недель назад ситуация изменилась.

Украинка прошлась по российскому фигурному катанию и не оставила без внимания Татьяну Тарасову.

Тяжелая история Оксаны Баюл и ее претензий  в нашем материале 
 В Омске назовут улицу в честь «Авангарда».

Об этом объявил губернатор Омской области Александр Бурков.

Справедливо!
Традиции не меняем  начинаем день с подборки новостей:

 «Зенит» уступил «Барселоне» в третьем матче четвертьфинала Евролиги 


 СМИ: на бывшего директора академии «Чертаново» заведено уголовное дело 


 Kicker: Тиль может вернуться в «Спартак» из аренды во «Фрайбурге»


 Болельщики «Авангарда» перекрыли центральную улицу Омска, отмечая победу в Кубке Гагарина


 СМИ: «Сент-Луис» обсудит с Костиным его возвращение в НХЛ

 «Манчестер Сити» обыграл «ПСЖ» в первом матче полуфинала Лиги чемпионов.

Игра в Париже завершилась со счетом 2:1. На гол Маркиньоса (15-я минута) горожане ответили мячами Кевина Де Брюйне (64) и Рияда Мареза (71). На 77-й минуте красную карточку получил полузащитник парижан Идрисса Гейе.

Ответный матч пройдет в Манчестере 4 мая. Будет жарко 
 ЦСКА вышел в «Финал четырех» Евролиги!

Армейцы победили «Фенербахче» со счетом 85:68 (17:24, 27:15, 27:11, 14:18). 

Следующий соперник ЦСКА определится в серии «Анадолу Эфес»  «Реал».
 Сборная России по гандболу досрочно вышла на чемпионат Европы-2022!

Наши парни обыграла команду Фарерских островов со счетом 31:24. Финальная часть ЧЕ пройдет в Венгрии и Словакии с 13 по 30 января.

Будем болеть 
 «Авангард» обыграл ЦСКА и впервые завоевал Кубок Гагарина!

Встреча завершилась со счетом 1:0 (1:0, 0:0, 0:0). Шайбу забросил Сергей Толчинский (20-я минута). 

«Ястребы» выиграли серию  4-2.

Поздравляем 
Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 
 
 Майк Тайсон объявил о реванше с Ленноксом Льюисом 
 
 
 МОК и власти Японии вновь заявили о намерении провести ОИ в Токио 
 
 
 WADA: решение CAS должно было быть исполнено еще до начала ЧМ по шашкам 
 
 
 «Формула-1» объявила об отмене Гран-при Канады 
 
 
 Макгрегор стал богаче на $600 миллионов. Лучшая сделка в жизни ирландца 

Ничего необычного. Просто черепаха на скейте 
 Серхио Агуэро в марте шокировал всех болельщиков «Манчестер Сити», объявив о своем уходе из клуба ближайшим летом.

Решиться на такой шаг Серхио помогла его девушка. Знакомьтесь  София Кальцетти 
Польская спортсменка Наталия Садовская в знак солидарности с россиянкой Тамарой Тансыккужиной убрала со стола флаг своей страны во время пятой партии за мировую шашечную корону.

Достойный поступок 
Президент польской Федерации шашек Дамиан Решка извинился за скандал с российским флагом.

Инцидент произошел во время матча за звание чемпионки мира между россиянкой Тамарой Тансыккужиной и представительницей Польши Натальей Садовской.

Он сказал, что организаторы действовали под давлением WADA.

Осадочек все равно остался 
 На связи МОК и оргкомитет Олимпиады в Токио:

1. Власти Японии вновь заявили о намерении провести Игры.

2. Не исключено проведение соревнований без зрителей. Решение по допуску местных болельщиков примут в июне.

3. Все участники обязаны сдать два теста на COVID-19 перед вылетом в Японию. Также они будут тестироваться ежедневно в течение первых трех дней по прибытии в Японию.
 Топовый трансфер «Барселоны».

Теперь Лионель Месси точно останется в каталонском клубе, а их связка с Рублевым разорвет всю Европу  Андрей будет подавать, а Лео завершать 
 КДК РФС отменил красную карточку Ильзату Ахметову, которую он получил в дерби со «Спартаком».

Полузащитник ЦСКА сможет сыграть в матче 28-го тура РПЛ с «Уфой» 1 мая в Москве.
 Лучший судья страны Сергей Карасев отработает на главном матче 28-го тура РПЛ между «Зенитом» и «Локомотивом».

В этой игре клуб из Санкт-Петербурга может оформить чемпионство.

Лови бригады на остальные матчи тура 
Организаторы убрали флаг России со стола прямо во время матча за звание чемпионки мира по шашкам между россиянкой Тамарой Тансыккужиной и Натальей Садовской из Польши.

Это сделали по указанию главы WADA Витольда Баньки.

Сначала отклеили стикер с фамилией россиянки, а затем унесли и сам флаг. При этом предыдущие три дня российская символика никого не смущала 
 Чемпионат мира по хоккею в Риге пройдет без зрителей.

Об этом объявил премьер-министр Латвии Кришьянис Кариньш. Увы, но эпидемиологическая ситуация по коронавирусу в стране ухудшается.

Турнир состоится с 21 мая по 6 июня.
 Еще один европейский клуб из топ-чемпионата въехал в спор за форварда «Зенита» Сердара Азмуна.

На иранца претендует испанская «Валенсия», пишут СМИ.

За Азмуна придется выложить 20 миллионов евро.

Пора лучшему бомбардиру РПЛ пошуметь в Европе!
 «Пари Сен-Жермен» предложил Месси контракт по схеме «2+1»

В Париже считают предложение «экономически недостижимо» для конкурентов, а «Барселона» пока не договорилась о продлении контракта, который истекает в июне 2021 года.

Только представь: Месси-Мбаппе-Неймар в столице Франции 
 Сборная России потерпела первое поражение на юниорском чемпионате мира.

Наши парни уступили финнам по буллитам 3:4. Обидно, ведь за 3 минуты до конца матча Россия имела преимущество в две шайбы  3:1.

В составе российской сборной дубль оформил Федор Свечков (10-я и 38-я минуты), еще одну шайбу забросил Никита Чибриков (25). Российский голкипер Сергей Иванов отразил 52 броска.

Вчера невероятный камбэк устроили мы, а теперь наш соперник.

Следующий матч против сборной Германии в ночь с 29 на 30 апреля в 00:00 мск.
Утречко! А вот и новости:

 УНИКС уступил «Монако» в первом матче финала Кубка Европы 


 «Арена Химки» готова принять матч «Локомотив»  «Динамо»
 

 НХЛ может скорректировать плей-офф из-за коронавирусных ограничений


 «Спартак» пригласил Яна Непомнящего на матч с «Химками»


 Сравнивший коллегу с нацистом глава Немецкого футбольного союза не подаст в отставку

 «Реал» сыграл вничью с «Челси» в первом матче полуфинала Лиги чемпионов.

Встреча в Мадриде завершилась со счетом 1:1. У синих на 14-й минуте отличился Кристиан Пулишич. Ответный гол забил форвард сливочных Карим Бензема (29).

Ждем зарубу 5 мая в Лондоне 
 РФС отклонил апелляцию «Локомотива» по «делу Сухины» 

Матч с «Динамо» должен пройти на нейтральном поле в другом городе.

Стадион в Химках? 
Гимнастка Каролина Севастьянова желает хорошего вечера 
Держи наш вечерний дайджест:

 Евгения Тарасова и Владимир Морозов будут тренироваться под руководством Тутберидзе и Транькова 
 
 
 СМИ: ЭСК РФС признала ошибочным удаление Ахметова в дерби со "Спартаком" 
 

 Траньков рассказал, почему Тарасова и Морозов не смогут работать с Зуевой

 
 УГМК в 13-й раз подряд стал чемпионом России

 
 Логинов будет тренироваться в группе Башкирова, Латыпов  у Каминского 

Самый эмоциональный игрок в гольф 
 Александр Овечкин не поможет «Вашингтону» в игре с «Айлендерс».

Ранее он получил травму в выездном матче с «островитянами». 

Желаем скорейшего выздоровления! Рекорд по числу шайб в НХЛ ждет тебя 
 Ого! Буффон может перейти в киевское «Динамо».

На 43-летнего футболиста претендуют сразу пять клубов: киевское «Динамо», «Олимпиакос», «Айнтрахт», лиссабонский «Спортинг» и «Галатасарай».

Контракт голкипера с «Ювентусом» рассчитан до конца текущего сезона.
 На фоне последних результатов ЦСКА сделал заявление.

В клубе «нет никакого разлада, междоусобицы и смуты, а трудности сплотили еще больше».

Заявление подписали председатель совета директоров Максим Орешкин, президент клуба Евгений Гинер, генеральный директор Роман Бабаев, главный тренер Ивица Олич и капитан команды Игорь Акинфеев.
 Александр Головин заразился коронавирусом. 

Тест полузащитника «Монако» оказался положительным.

Головин уже изолирован от команды, а сама болезнь проходит бессимптомно.

Саша, здоровья 
 Победы фигуристов Алексея Мишина давно уже никого не удивляют.

Нынешний сезон стал особенным для тренера из Санкт-Петербурга. В сборной России на чемпионате мира в Стокгольме и командном чемпионате мира в Осаке зажгли сразу три представителя его школы.

О секрете успеха Профессора читайте в нашем материале 
 Наши пацаны порадовали всю страну победой над американцами.

Вот как ночью народ болел за ребят:

«Представляю, американцы такие: так, мы ведем 5:1, спокойно доводим матч до победы. В смысле 6:7?»  написал один из пользователей.

«Молодцы! Именно такими должны быть игры молодежки! Такие матчи кайф!»  отметил второй.

«Супер. Красная машина завелась»,  высказался еще один болельщик.

А у вас какие были эмоции? 
 Медики рассказали, что могло привести к смерти Диего Марадоны.

Легенде не обеспечили нужный уход и лечение. Врачи не делали Марадоне предписаний и не советовали диету, несмотря на его сердечное заболевание. За ним полагалось постоянно наблюдать, однако это не было сделано.

Расследование причин смерти Марадоны продолжается.
 Данила Юров признан лучшим игроком матча юниорского чемпионата мира с американцами.

Он положил первую шайбу, а всего набрал 2 (1+1) очка.

Турнир проходит в пригородах Далласа, поэтому награда для лучшего хоккеиста  ковбойский сапог.
 Официально: Юлиан Нагельсман сменит Ханса-Дитера Флика на посту главного тренера «Баварии» с 1 июля. 

Контракт будет рассчитан до лета 2026 года.

Возьмут Лигу чемпионов в следующем сезоне?
 Звезда РПЛ Хвича Кварацхелия новый сезон может начать в Италии.

СМИ пишут, что «Ювентус» готов приобрести игрока. Условие одно  туринцы должны попасть в Лигу чемпионов.

За Хвичу придется выложить более 20 миллионов евро.
 Автор победного гола в дерби с ЦСКА Джордан Ларссон отреагировал на слухи об интересе дортмундской «Боруссии».

Швед сказал, что хорошо себя чувствует в Москве, но готов выслушать предложение.

Заиграл бы в Дортмунде?
 Сумасшедший камбэк заказывали?

Сборная России в овертайме обыграла команду США со счетом 7:6 на старте юниорского чемпионата мира. 

Наши ребята горели 1:5, но вытащили матч с американцами.

В составе российской команды отличились Данила Юров (10-я минута), Дмитрий Бучельников (27), Всеволод Гайдамак (29), Матвей Мичков (34), Иван Мирошниченко (40, 55). Никита Чибриков забросил победную шайбу на 62-й минуте в овертайме.

Настоящий пацанский хоккей!

Следующий матч с финнами в ночь с 27 на 28 апреля в 00:00 мск.
Начни новый день с нашей подборкой новостей:

 Непомнящий в матче за звание чемпиона мира будет представлять ФШР 


 Медики установили обстоятельства смерти Марадоны


 Бойкова и Козловский отреагировали на слухи о переходе в группу Мозер


 УЕФА расследует дело о связи Ибрагимовича с букмекерской компанией


 FIA, «Формула-1» и команды одобрили проведение трех спринтерских гонок 

 «Авангард» обыграл ЦСКА в пятом матче финальной серии Кубка Гагарина со счетом 2:0.

В составе омского клуба шайбы забросили Дамир Шарипзянов (25-я минута) и Рид Буше (35), который отличился в меньшинстве. 

Счет в серии стал 3-2 в пользу «Авангарда». Команда Боба Хартли находится в шаге от завоевания Кубка Гагарина. 

Шестой матч пройдет 28 апреля.
Самое время почитать наш вечерний дайджест:

 Новый сезон КХЛ стартует 1 сентября матчем «Авангарда» и ЦСКА


 «Спартак» обратился к РФС с просьбой отменить карточку Александра Максименко 


 Забит Магомедшарипов исключен из рейтинга UFC 


 СМИ: Юлиан Нагельсман согласился возглавить «Баварию»


 Аслан Карацев снялся с турнира в Мюнхене

Котик уже готовится к лету 
 Чемпион лыжного марафона Эмиль Иверсен получает оскорбления от россиян в соцсетях. 
 
По словам норвежца, его называют астматиком и педофилом. 
 
Все из-за скандального финиша на чемпионате мира, когда Большунов сломал палку в борьбе с Клебо. Йоханнес выиграл гонку, но его дисквалифицировали, а золото получил Иверсен.
 Ян Непомнящий досрочно выиграл турнир претендентов в Екатеринбурге.

Теперь российский гроссмейстер постарается отобрать шахматную корону у самого Магнуса Карлсена.

Матч за звание чемпиона мира по шахматам пройдет с 24 ноября по 16 декабря в Дубае.

Какой же гений!
Ровно 35 лет назад произошла авария на Чернобыльской АЭС.

На следующий день после инцидента состоялся матч чемпионата СССР по футболу между киевским «Динамо» и московским «Спартаком». В ста километрах от эпицентра взрыва за игрой наблюдали 82 тысячи человек.

Закулисье самого опасного матча в истории отечественного спорта  в нашем материале 
 Солнечный привет от Алины Загитовой.

Теперь ты точно улыбнешься!
 Норвежская газета Verdens Gang опубликовала бюджеты ведущих сборных по лыжным гонкам. 

 Норвегия  838,3 миллиона рублей (из них 270,5 миллиона рублей уходят на подготовку трех элитных национальных команд)
 Швеция  576,9 миллиона рублей (на подготовку сборной ежегодно расходуется около 405,6 миллиона рублей)
 Германия  180 миллионов рублей
 Финляндия  в течение последних пяти лет сумма бюджета колеблется на отметке 144-162 миллиона рублей
 Россия  50 миллионов рублей
 Немножко о теннисных хит-парадах.

Рафаэль Надаль после победы на турнире в Барселоне вернулся на вторую строчку рейтинга ATP, а пропустивший ряд ивентов из-за коронавируса Даниил Медведев снова стал третьим.

В Чемпионской гонке Аслан Карацев уже в топ-5, Даня на четвертом месте, а Андрей Рублев идет вторым.

У девчонок первая ракетка России Вероника Кудерметова поднялась на 28-е место, а Чемпионскую гонку возглавляет первая ракетка мира Эшли Барти.
 «Спартак» дерзко запанчил ЦСКА после победы в дерби.

Как вам такой выпад?
 Аслан Карацев после яркой победы над Новаком Джоковичем проиграл в финале турнира в Белграде.

Россиянин бился с итальянцем Маттео Берреттини 2,5 часа, но уступил в трех сетах  1:6, 6:3, 6:7 (0:7).

Карацев все равно топчик! Сражался до самого конца!

Это была крутая неделя! Спасибо, Аслан!
 Нападающий «Оттавы» Артем Анисимов мог занять место в воротах в игре с «Ванкувером».

Он стал запасным голкипером команды из-за травм двух вратарей: Антон Форсберг сломался на предматчевой разминке, а Мэтт Мюррей  по ходу игры. 

Его заменил Маркус Хогберг, и если бы с ним что-то случилось, то в ворота бы встал Анисимов.

Мы бы на такое посмотрели. Артем уже и форму нацепил на себя 
 Алексей Миранчук поучаствовал в разгроме «Болоньи». 

Его «Аталанта» уничтожила соперника  5:0. Россиянин вышел на замену на 61-й минуте, а уже на 73-й с левой положил в угол. 

Для Миранчука этот гол стал шестым в сезоне за клуб во всех турнирах.

Красавец, Леха!
Новая неделя  новая подборка новостей:

 Акинфеев извинился за поражение от «Спартака»


 Надаль выиграл турнир в Барселоне


 Российский борец Евлоев завоевал золото на чемпионате Европы


 Кудерметова в паре с Мертенс победила на турнире в Стамбуле


 СМИ: Бабаев может покинуть ЦСКА, если клуб не попадет в еврокубки

Итоги воскресенья в нашем дайджесте:

 Российские гимнасты завоевали 13 медалей на чемпионате Европы


 «Я же не могу приковать его наручниками»: Федун об уходе Тедеско из «Спартака»


 «Краснодар» обыграл «Рубин» в матче РПЛ со счетом 1:0


 Определились все пары плей-офф Единой лиги ВТБ
 

 «Манчестер Сити» победил «Тоттенхэм» и завоевал Кубок английской лиги

Как надо преодолевать полосу препятствий 
 Известный актер Александр Паль избил бывшего хоккеиста ЦСКА.

СМИ пишут, что пострадал бывший игрок молодежной команды ЦСКА 25-летний Кевин Антипов.

Спортсмен отмечал день рождения своего отца. По пути домой на него напали трое человек, одним из которых оказался Паль.

Антипов обратился в больницу, где врачи диагностировали у него перелом челюсти, носа и орбитальной кости. Кевин уже написал заявление в полицию.
 «Спартак» обыграл ЦСКА в московском дерби со счетом 1:0. 

Единственный мяч забил Джордан Ларссон (52-я минута). 

В первом тайме у красно-синих прямую красную карточку получил Ильзат Ахметов (37). Главный судья встречи Павел Кукуян удалил игрока после использования VAR. 

Команда Доменико Тедеско набрала 50 очков и оторвалась от преследователей. У ЦСКА осталось 46 очков.

Как вам игра?
 Давид Белявский стал семикратным чемпионом Европы.

Он взял золото в упражнениях на перекладине. 

  Давид Белявский (14,066 балла) 
  Андреас Тоба (13,833) 
  Адем Асиль (13,766) 

Молодец!
 Давид Белявский завоевал серебро ЧЕ в упражнениях на брусьях на чемпионате Европы.
 
  Ферхат Арыджан (15,300 балла) 
  Давид Белявский (15,133) 
  Лукас Даузер (15,100) 
   Кристиан Бауманн (15,100) 

Другой россиянин Никита Нагорный (14,666) занял шестое место.

Также Ангелина Мельникова стала серебряным призером в вольных упражнениях.

  Джессика Гадирова (13,966 балла) 
  Ангелина Мельников (13,900) 
  Ванесса Феррари (13,600)

Еще одна россиянка Виктория Листунова (12,033) заняла седьмое место.
 Через час начнется главное дерби страны  «Спартак» примет ЦСКА.

Внимательно изучаем составы.

«Спартак»: Александр Максименко, Илья Кутепов, Георгий Джикия, Илья Гапонов, Айртон, Роман Зобнин, Куинси Промес, Алекс Крал, Виктор Мозес, Александр Соболев, Джордан Ларссон.

ЦСКА: Игорь Акинфеев, Виктор Васин, Игорь Дивеев, Георгий Щенников, Константин Марадишвили, Иван Обляков, Ильзат Ахметов, Чидера Эджуке, Алан Дзагоев, Никола Влашич, Саломон Рондон.

Кто победит?
 Александр Большунов и Анна Жеребятьева сыграли свадьбу.

Какие красивые 
Сегодня прославленному хоккеисту Владиславу Третьяку  69!

 «Я мог позвонить куда надо, нажать, и Максима бы начали ставить. Но не мог себе позволить это сделать» 

 «Всегда буду заботиться о российских игроках, о кандидатах в сборную и готов отстаивать их интересы» 

 «Уровень хоккея в КХЛ стал ниже, потому что звезд в лиге стало меньше»

Интервью с президентом Федерации хоккея России 
 Кирилл Капризов снова не ушел со льда без заброшенной шайбы.

В матче регулярки с «Сан-Хосе» он отличился один раз, а его «Миннесота» вынесла соперника  6:3.

Капризов отметился голом в пятой игре подряд и был признан первой звездой матча, а «дикари» забрались в плей-офф.

Вот что бы «Миннесота» делала без Капризова?!
 Минувшей ночью прошел турнир UFC 261.

Ивент собрал полный аншлаг в американском Джексонвилле, а шоу получилось эпохальным: Камару Усман вырубил Хорхе Масвидаля, Роуз Намаюнас стала новой чемпионкой UFC, а Валентина Шевченко защитила пояс.
 Аслан Карацев хлопнул Новака Джоковича в полуфинале турнира в Белграде. 

Ребята рубились три сета, хотя все могло закончиться и в двух победой россиянина. Он вел 7:5, 4:2, но пришлось играть решающую партию. В итоге Карацев выиграл со счетом 7:5, 4:6, 6:4. 

Сумасшедшая битва продолжалась 3 часа 25 минут. 

Аслан отыграл 23 брейк-поинта и выстоял в матче с первым номером мирового рейтинга. 

Ответочка за полуфинал Australian Open 
Взбодрись нашей подборкой новостей:

 В сборную России на ЧМ-2021 планируют пригласить шесть игроков НХЛ 


 Чемпионка UFC Валентина Шевченко досрочно победила Джессику Андраде


 СМИ: фанаты сожгли флаг США у стадиона «Манчестер Юнайтед»


 Президент УЕФА: все клубы Суперлиги будут отвечать за свои действия


 Гол Барбашева помог «Сент-Луису» обыграть «Колорадо» в матче НХЛ

Держи наш вечерний дайджест:

 «Авангард» сравнял счет в финальной серии Кубка Гагарина с ЦСКА


 «Динамо» проиграло «Химкам» в чемпионате России  0:1


 Овечкин пропустил тренировку «Вашингтона» после полученной травмы


 «Локомотив» обыграл «Тамбов» в матче РПЛ  5:2


 Магомед Исмаилов «побрил» Конора Макгрегора

Взгляд года 
 Ангелина Мельникова выиграла золото ЧЕ в упражнении на брусьях, а Владислава Уразова завоевала серебро. 

  Ангелина Мельникова (14,500 балла)
  Владислава Уразова (14,333)
  Амели Морган (14,100)

Молодцы 
 Чемпионство все ближе! Зенит» разгромил «Ротор» в матче РПЛ.

Игра завершилась победой сине-бело-голубых со счетом 6:0.

На 45-й минуте гол в свои ворота забил защитник «Ротора» Соломон Квервелия. Во втором тайме в составе "Зенита" отличились Малком (56-я минута), Андрей Мостовой (65), Артем Дзюба (75), Александр Ерохин (77) и Алексей Сутормин (87).
 Олимпийская сборная России обыграла Белоруссию в матче Еврочелленджа.

Встреча завершилась со счетом 2:0 (1:0, 1:0, 0:0). Шайбы забросили Иван Морозов (19-я минута) и Павел Красковский (31).

Отлично, парни
 Никита Нагорный стал чемпионом Европы в вольных упражнениях!

  Никита Нагорный (15,166 балла)
  Бенжамин Гешар (14,966)
  Никола Бартолини (14,666)

Браво, Никита! Лучший 
 Даниил Медведев выздоровел после коронавируса и вернулся к тренировкам.

Он пропустил из-за  турнир серии «Мастерс» в Монте-Карло.

Скоро «Ролан Гаррос». Будем болеть за наших ребят!
[id13209669|Василий Конов-младший] пообщался с музыкантом Василием Вакуленко.

 «Бокс и ММА  разные виды спорта. У каждого есть свой зритель»

 «Футбол и бокс! Это самое крутое»

 «Возведение Моргенштерна в ранг самого зловещего человека нашего общества  это нечестно»

Скорее открываем ссылку и читаем 
 Хорошие новости для фанатов «Рубина»!

Лидер команды Хвича Кварацхелия еще может успеть восстановиться и вернуться в строй до конца сезона.

Он получив травму в матче 26-го тура РПЛ против «Урала».
 Сегодня стартует 27-й тур РПЛ. Главная игра  московское дерби «Спартак»  ЦСКА, которое состоится завтра.

Нас ждет ядерный матч! Кто кого? 
 Что творит этот парень! Дубль Кирилла Капризова помог «Миннесоте» обыграть «Лос-Анджелес» в НХЛ.

Встреча завершилась со счетом 4:2 (1:1, 1:0, 2:1). 

Наш хоккеист стал первой звездой матча. Заслужил 
Проснулись? Тогда ловите наш утренний дайджест:

 Нагорный выиграл золото чемпионата Европы в личном многоборье


 ЦСКА повел 2-0 в четвертьфинальной серии Евролиги с «Фенербахче»


 «Рейнджерс» обыграли «Филадельфию», Бучневич и Панарин набрали 4 очка


 «Барселона» сравняла счет в серии 1/4 финала Евролиги с «Зенитом»


 «Ливерпуль» договорился о трансфере Ибраимы Конате за 35 миллионов евро

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Алана и Павел Мамаевы официально развелись


 Петербург готов принять дополнительные сборные на матчи ЕВРО-2020


 Тутберидзе объяснила, почему ей будет интересно работать в парном катании


 Экс-хавбеку «МЮ» Гиггзу предъявили обвинения в нападении на двух женщин


 Листунова завоевала золото ЧЕ в многоборье, у Мельниковой  серебро

Как она делает это 
 Владислав Третьяк раскрыл детали разговора с Панариным до вызова в сборную.
 Андрей Рублев покидает турнир в Барселоне.

Он в матче 1/4 финала уступил итальянцу Яннику Синнеру со счетом 2:6, 6:7 (6:8).

Жаль 
 CAS дисквалифицировал Тимофея Лапшина на год за нарушение антидопинговых правил.

Биатлонист выступает за сборную Южной Кореи с марта 2017 года. В составе России Тимофей дважды становился победителем этапов Кубка мира в эстафете
 УЕФА не стал исключать «Реал» из Лиги чемпионов из-за участия в Суперлиге.

Сливочные сыграют 27 апреля и 5 мая с «Челси» в рамках 1/2 финала турнира.

Есть шанс на трофей 
Календарь матчей ЕВРО-2020 на стадионе в Питере!
 
 12 июня. Бельгия  Россия
 14 июня. Польша  Словакия
 16 июня. Финляндия  Россия
 18 июня. Швеция  Словакия
 21 июня. Финляндия  Бельгия
 23 июня. Швеция  Польша
 2 июля. 1/4 финала

Не пропусти 
Принципу «быстрее, выше, сильнее» не всегда следовали в спорте. Локальные соревнования и масштабные турниры иногда были омрачены нечестными выступлениями спортсменов. 

Топ-8 ярких примеров обмана  в нашем материале 
 Официально! Питер проведет дополнительные матчи ЕВРО-2020!

Игры ЧЕ с участием сборной Польши в Севилье и Петербурге пройдут вместо Бильбао и Дублина.
 Александр Большунов и Анна Жеребятьева поженились! 

Счастья молодым! 
 У Месси очередной рекорд! Он забивает не менее 25 голов в 12 сезонах подряд. 
 
В матче 31-го тура чемпионата Испании с «Хетафе» Лео оформил дубль. Теперь на его счету 25 мячей и 9 результативных передач в нынешнем розыгрыше Примеры. 
 
Футбольный инопланетянин 
В эфире утренняя подборка новостей:

 «Милан» продлил контракт с Ибрагимовичем


 «Вашингтон» по буллитам обыграл «Айлендерс» в НХЛ


 СМИ: президент УЕФА поднял себе зарплату на 450 тысяч во время пандемии


 «Самое время выигрывать»: Слуцкая поделилась мнением о Туктамышевой


 Гол Панарина не спас «Рейнджерс» от поражения от «Филадельфии»

 ЦСКА обыграл «Авангард» и вышел вперед в финальной серии Кубка Гагарина!

Встреча завершилась со счетом 2:1 (1:1, 0:0, 1:0). На гол Рида Буше (13-я минута) армейцы ответили точными бросками Константина Окулова (19) и Максима Шалунова (49).

Счет в серии до четырех побед стал 2-1 в пользу ЦСКА. В субботу нас ждет жара 
 Уильям Фулк  главный суперстар на заре английского футбола. Его рост составлял почти два метра, а весил голкипер на уровне взрослой панды.

История карьеры самого толстого вратаря в истории  в нашем материале 
А это наша традиционная подборка новостей:

 СМИ: Кокорин не поможет «Фиорентине» в матче с «Ювентусом» 


 «Барселона» выступила с официальным заявлением по ситуации с Суперлигой

 
 «Представляю, как разозлятся наши недруги»: Губерниев  о решении МОК 
 
 
«Спартак» будет играть на новой арене со следующего сезона КХЛ 


 Бутырская: если Загитова и Медведева захотят, их должны включить в состав

Вжух! И я волна 
 Вероника Кудерметова вышла в четвертьфинал теннисного турнира в Стамбуле.

Она обыграла эстонку Кайю Канепи со счетом 6:4, 6:3. Следующий соперницей Кудерметовой будет победитель матча Барбора Крейчикова  Ана Богдан.

В погоне за трофеем 
 Бум! Питер примет два матча ЕВРО-2020 с участием сборной Польши.

СМИ сообщают, что УЕФА исключит Дублин из списка городов-организаторов чемпионата Европы. Матчи Польша  Словакия и Швеция  Польша состоятся в те же даты в Санкт-Петербурге.

Ждем официального решения 
 МОК утвердил музыку Чайковского в качестве замены гимна России на Олимпиаде в Токио и Пекине.

Ранее CAS отклонил запрос ОКР на «Катюшу». 
 
Как вам такой вариант?
МХК «Динамо» (Санкт-Петербург) вывел из обращения 77-й номер в память об ушедшем из жизни защитнике Тимуре Файзутдинове.

Перед началом следующего сезона под своды домашней арены клуба будет поднят стяг с номером и фамилией хоккеиста.
 Состав сборной России по лыжным гонкам на следующий сезон.

Группа тренера Юрия Бородавко

Мужчины: Александр Большунов, Денис Спицов, Александр Терентьев, Алексей Червоткин.
Женщины: Анастасия Кулешова, Анна Грухвина, Яна Кирпиченко, Мария Истомина, Наталья Непряева.

Группа Маркуса Крамера

Мужчины: Евгений Белов, Александр Бессмертных, Артем Мальцев, Глеб Ретивых, Сергей Устюгов.
Женщины: Алиса Жамбалова, Юлия Ступак, Христина Мацокина.

Группа Егора Сорина

Мужчины: Иван Горбунов, Дмитрий Жуль, Денис Филимонов.
Женщины: Алена Баранова, Лилия Васильева, Кристина Кускова, Наталия Мекрюкова, Анна Нечаевская, Анастасия Рыгалина, Екатерина Смирнова, Татьяна Сорина, Вероника Степанова, Анастасия Фалеева.

Группа Олега Перевозчикова

Мужчины: Сергей Ардашев, Кирилл Киливнюк, Андрей Ларьков, Андрей Мельниченко, Артем Николаев, Илья Порошкин, Илья Семиков, Антон Тимашов, Иван Якимушкин.
 Андрей Рублев  в четвертьфинале турнира в Барселоне.

Он победил испанца Альберта Рамоса-Виньоласа со счетом 6:4, 6:7 (4:7), 6:4. Теннисисты провели на корте 2 часа 28 минут.

На прошлой неделе Рублев дошел до финала «Мастерса» в Монте-Карло, а теперь на новом турнире побеждает одного за другим.

Гений!
 Артем Дзюба в восторге от провала Суперлиги.

«Я думаю, все мы рады, что Суперлига все-таки накрылась. Победил его величество футбол. Поэтому смотрим в будущее с оптимизмом, так что улыбаемся, наслаждаемся»,  заявил Дзюба.

Флорентино Перес теперь вряд ли позовет «Зенит» в новый проект.
В Санкт-Петербурге ровно за 50 дней до старта чемпионата Европы собрали макет стадиона из 12 тысяч деталей конструктора. Вес постройки составил 15 кг. 
 
В проекте участвовали подопечные благотворительных фондов, ученики футбольной и балетной академий. 
 
Чемпионат Европы стартует 11 июня. Санкт-Петербург примет четыре матча  три встречи группового этапа, включая две игры сборной России, и четвертьфинал. 
 
Красота 
Главное дерби страны «Спартак»  ЦСКА отработает бригада арбитров во главе с Павлом Кукуяном.

Чего ждем: много голов, удалений, пенальти или тухлые нули, если такое вообще можно представить?

Полный список арбитров на оставшиеся матчи тура 
Знакомьтесь, это Райан Мэйсон!

Он является воспитанником «Тоттенхэма». В 2018 году в возрасте 26 лет Мэйсон завершил карьеру после того, как получил перелом черепа, а сейчас Райан принял «Тоттенхэм» после увольнения Жозе Моуринью.

Теперь он самый молодой тренер в истории АПЛ, а вчера лондонцы в первом же матче при Мэйсоне одержали победу.

В воскресенье «Тоттенхэм» может взять титул, если обыграет «Манчестер Сити» в финале Кубка лиги.

Невероятная история 
 Новый рекорд Кирилла Капризова.

Пару дней назад он установил достижение по набранным очкам для новичков «Миннесоты», а теперь россиянин побил рекорд франшизы по голам.

Капризов в победном матче с «Аризоной» (4:1) забросил свою 19-ю шайбу в сезоне. Он превзошел достижение словака Мариана Габорика в сезоне-2000/01.

Лучший новичок! Отдайте ему уже «Колдер»!
 Бильбао не примет матчи Евро-2020.

Город не предоставил УЕФА гарантий допуска зрителей на стадион во время матчей турнира.

Власти Бильбао теперь требуют от УЕФА и Королевской федерации футбола Испании обоснований отмены встреч.

Матчи Евро теперь может принять Севилья.

Или может побольше игр в Санкт-Петербурге? 
 «Зенит» в гостях хлопнул «Барселону» в первом матче 1/4 финала Евролиги.

Игра в Испании завершилась победой российской команды со счетом 76:74 (21:21, 27:13, 13:20, 15:20).

Больше всех у «Зенита» настрелял Кевин Пангос  19 очков.

Топчики!

Ждем второй матч, который пройдет в Испании 23 апреля.
Врываемся в новый день с блоком новостей:

 «Монако» с Головиным обыграл «Лион» в четвертьфинале Кубка Франции 


 Женский чемпионат мира по хоккею не состоится в запланированные даты 


 Первый случай коронавируса выявлен на эстафете олимпийского огня в Японии


 «Вегас» стал первым участником плей-офф НХЛ текущего сезона


 Фоньини дисквалифицировали за оскорбление судьи на турнире в Барселоне

 ЦСКА выиграл у «Фенербахче» в первом матче четвертьфинальной серии Евролиги.

Игра завершилась со счетом 92:76 (28:23, 25:21, 11:22, 28:10). Самыми результативными в составе красно-синих стали Дэниэл Хэкетт и Уилл Клайберн, набравшие по 20 очков. У турецкого клуба 27 очков на счету Нандо де Коло.
 
С победой!
Ловите наш традиционный вечерний дайджест:

 Карасев вошел в число арбитров, которые будут работать на ЕВРО-2020


 Аленичев ответил на вопрос о возвращении в «Спартак»


 СМИ: Месси начнет переговоры с «Барселоной» по контракту после сезона


 «Локомотив» подал апелляцию на решение КДК о матче на нейтральном поле


 «Химки» обыграли «Цмоки-Минск» в матче Единой лиги ВТБ

 Есть второй финалист Кубка России! 

«Локомотив» разгромил ЦСКА со счетом 3:0. У победителей на 16-й минуте отличился Франсуа Камано, второй мяч в ворота армейцев влетел рикошетом от Ивана Облякова (53). В компенсированное время игры еще один гол забил Гжегож Крыховяк.
 
Красно-зеленые поспорят за трофей с «Крыльями Советов». РПЛ против ФНЛ 
Это какая-то магия 
 «Крылья Советов» вышли в финал Кубка России!

Самарцы в Грозном переиграли «Ахмат» в серии пенальти со счетом 4:1. Основное время матча завершилось вничью  0:0.
 «Ювентус» тоже высказался о ситуации с Суперлигой.

Клуб считает, что в настоящее время мало шансов на то, что проект будет завершен в том виде, в котором был задуман.

Но «Ювентус» по-прежнему будет стремиться к созданию долгосрочных ценностей для клуба и всей футбольной индустрии.

Туринцы заднюю не дают. Остались «Реал» и «Барселона».
 Артемий Панарин точно не сыграет за сборную России на чемпионате мира в Латвии.

Даже если «Рейнджерс» не попадут в плей-офф.

Две основные причины:

1. Непростой сезон в НХЛ.
2. Ситуация после скандальных высказываний Андрея Назарова.

Если забыли, то бывший главный тренер «Витязя» рассказал, что в 2011 году Панарин, выступавший тогда за клуб из Подмосковья, в баре рижского отеля несколько раз ударил 18-летнюю гражданку Латвии. Панарин опроверг обвинения в свой адрес.
21 апреля 2009 года Андрей Аршавин сотворил невероятное на «Энфилде», забив за лондонский «Арсенал» четыре мяча «Ливерпулю». 
 
Незабываемый момент. Хочется стереть себе память и пережить этот момент снова 
 Максимально обтекаемое заявление «Милана» о Суперлиге.

Клуб заявил, что должен внимательно отнестись к мнению болельщиков, которые разнесли идею создания турнира.

Как это понимать? Вычеркиваем «Милан»? 
 «Атлетико» и «Интер» вышли из Суперлиги.

Осталось всего 4 участника: «Реал», «Барселона», «Ювентус» и «Милан».
Помогите президенту «Ювентуса» определиться.

Андреа Аньелли: проект Суперлиги продолжится, у клубов заключен кровный пакт.

Андреа Аньелли: Суперлига нежизнеспособна после выхода английских клубов.

Это слова одного из боссов Суперлиги с интервалом в несколько часов 
 Это легенда «МЮ» Гари Невилл, и он решил бахнуть вина в честь провала Суперлиги.

Видимо, не чокаясь 
Немножко отвлечемся от Суперлиги (на чуть-чуть).

Сегодня определятся финалисты Кубка России: «Ахмат» сыграет с «Крыльями Советов», а «Локомотив»  с ЦСКА.

Каким будет финал? 
 Легенда «Челси» Петр Чех лично успокаивал фанатов, которые устроили протест из-за вступления клуба в Суперлигу. 

Он пошел прямо в толпу, пытался перекричать болельщиков и угомонить их. 

Эта массовая акция добила «Челси», и лично Роман Абрамович запустил процесс о выходе клуба из Суперлиги. 

В итоге все английские команды покинули терпящий крах проект.
 Руководство Суперлиги официально объявило о приостановке турнира.

В проекте пока остаются только 6 клубов из 12: «Реал», «Барселона», «Атлетико», «Ювентус», «Милан» и «Интер».

Такое ощущение, что они еще верят в успех 
 Суперлига развалилась за один вечер.

Английские клубы в полном составе вышли из проекта. Пример подал «Манчестер Сити», а остальные поддержали.

Самое душевное послание оставил «Арсенал».

«Мы совершили ошибку и просим прощения за нее»,  говорится в обращении лондонцев к фанатам.

Спасибо за все, Суперлига 
Доброе утро! Пора вставать и читать наш дайджест:

 Проект футбольной Суперлиги остановлен


 Конор Макгрегор заявил, что готов купить «Манчестер Юнайтед»


 Ян Непомнящий сохранил лидерство в турнире претендентов 


 «Зенит» продлил контракт с Паскуалем


 Хачанов проиграл Норри во втором раунде турнира в Барселоне

 ЦСКА победил «Авангард» во втором матче финальной серии Кубка Гагарина  3:0.

Шайбы забросили Максим Шалунов (36-я минута), Антон Слепышев (44) и Александр Попов (48).

Счет в серии до четырех побед стал 1-1. Третий матч пройдет 22 апреля в Балашихе.
 Все! Суперлига отменена!

СМИ пишут, что проект прекратил свое существование. Ждем официально!
 Женская сборная России по гандболу отобралась на ЧМ. 
 
Наша команда обыграла Турцию в ответном стыковом матче со счетом 45:24. 

Чемпионат мира пройдет 2-19 декабря в Испании. 
 
Поздравляем 
Выпуск вечерних новостей:

  СМИ: «Челси» покинет Суперлигу 


 ФНС заблокировала счета компании Татьяны Навки: подробности 
 
 
 Хачатурянц рассказал, появятся ли иностранные судьи в РПЛ после скандалов 
 

  «Бавария» не будет принимать участия в Суперлиге 


 «Выламывали дверь!» Украинские футболисты устроили пьяный дебош в поезде 

Упс... Лучше не повторять 
 Сердар Азмун пользуется популярностью среди клубов Серии А. 

СМИ сообщают, что форвард «Зенита» заинтересовал «Аталанту» и «Рому». Трансфер иранца может обойтись в 25 миллионов евро.

Отпустят сине-бело-голубые своего лучшего нападающего? 
 Официально! Легенда ЦСКА Василий Березуцкий вошел в штаб Виктора Ганчаренко в «Краснодаре».

Удачи в новом клубе 
Достаем с верхней полки тему жесткого хейта бойцов в адрес Моргенштерна. 

За коллегу вписался Баста, который считает, что спортсмены собирают хайп, упоминая Моргенштерна.

Сейчас еще и Басте прилетит 
 Федора Емельяненко исключили из рейтинга Bellator.

В новой версии легенды нет даже в первой десятке, хотя до этого он был пятым.

Как же так? У Федора же еще два боя!
 Звездный шахбокс с участием Железного Майка и Арни.

Победитель сыграет с Магнусом Карлсеном 
 Александр Дюков избран в исполком УЕФА.

До сегодняшнего дня в исполкоме от России был только гендиректор оргкомитета Евро-2020 в Петербурге Алексей Сорокин.

У главы РФС есть право голоса.
Криштиану Роналду в «Реал» не вернется.

Босс мадридского клуба Флорентино Перес поставил точку в этом вопросе.

Ему сейчас явно не до Роналду. Перес весь в Суперлиге, и надо отбиваться от ФИФА, УЕФА и всех остальных 
 В Англии проходят акции протеста против создания Суперлиги. 
 
Особо отличились болельщики «Ливерпуля», которые устроили «похороны» клубу  
 
Еще на одном баннере есть следующая надпись: «Фанаты говорят нет супержадности Fenway (Fenway Sports Group  американские владельцы «Ливерпуля»). Нет Суперлиге».
 Вчера президент УЕФА Александер Чеферин не выбирал слов, выражая свой гнев по поводу появления Суперлиги. Глава ФИФА Джанни Инфантино выбирает более осторожные формулировки.

«Мы можем только категорически не одобрить создание Суперлиги, которая является закрытой организацией, откалывается от нынешних институтов, лиг, ассоциаций, УЕФА, ФИФА. Она находится за пределами системы»,  заявил Инфантино.

Грядет буря 
Создание Суперлиги может поставить крест на судьбе всеми любимой Лиги чемпионов.

Безумное количество камбэков, крутых голов и огненных сюжетов.

Ностальгируем вместе с нашим материалом 
 Кирилл Капризов установил рекорд для новичков «Миннесоты». 

За 44 матча он набрал 37 (18+19) очков и превзошел достижение Мариана Габорика, который в сезоне-2000/01 за 71 матч заработал 36 (18+18) очков. 

Следующий точный бросок приведет к рекорду по голам. 

Дикий парень 
 Игорь Шестеркин признан лучшим игроком недели в НХЛ по версии Ассоциации игроков лиги. 

Прошлая неделя для нашего вратаря «Рейнджерс»:

 3 победы в 3 матчах;
 2 матча «на ноль»;
 96,2% отраженных бросков при коэффициенте надежности 0,99. 

Шестеркин не пропускал голы на протяжении 152 минут 37 секунд. Он стал автором самой продолжительной «сухой» серии среди вратарей-новичков «Рейнджерс» с 1927 года.

Абсолютный топчик 
Наши утренние новости уже готовы:

 Панарин признан второй звездой недели в НХЛ
 

 СМИ: «Зенит» намерен купить нападающего сборной Бразилии 


 Алексеенко победил Грищука в восьмом туре турнира претендентов


 «День, когда футбол стал соккером»: защитник «Зенита» Ловрен высказался о создании Суперлиги


 «Аризона» продлила контракт с Любушкиным 

Держи наш вечерний дайджест:

 В исполкоме УЕФА ожидают, что «Реал», «Ман Сити», «Челси» исключат из ЛЧ


 Более 230 клубов не одобряют создание Суперлиги 


 УЕФА может увеличить количество участников Лиги Европы и Лиги конференций 


 Карасев будет судить полуфинальный матч Кубка России «Локомотив»  ЦСКА


 Бывшего главного тренера «Спартака» Массимо Карреру уволили из «Бари» после двух месяцев работы

Идеально настроил команду 
 «Тамбов» готов ворваться в Суперлигу.

Российский клуб с юмором отреагировал на создание нового проекта.

«Шансы «Тамбова» продолжить выступления в РПЛ невысоки. Поэтому мы готовы рассмотреть предложение о выступлении в Суперлиге»,  написано в Twitter клуба.

Флорентино Перес, думай быстрее, иначе «Тамбов» будет играть в элитной ФНЛ.
 Российские фигуристы вернулись домой после исторической победы на World Team Trophy. 
 
Елизавета Туктамышева, Анна Щербакова, Михаил Коляда, Евгений Семененко, Виктория Синицина/Никита Кацалапов и Анастасия Мишина/Александр Галлямов не оставили шансов другим сборным. 
 
Когда спортсмены вышли в зал прилета, их поприветствовали долгими овациями, а затем поклонники спели гимн. 
 
Наша команда-гордость 
«Зенит» получал предложение об участии в Суперлиге.

Организаторов интересовал «потенциально мощный спонсор», но спонсор «Зенита» сотрудничает с УЕФА.

В итоге руководство турнира не дождалось ответа от российского клуба.

А ведь «Зенит» мог рубиться с топами 
 Важные решения от президента УЕФА Александера Чеферина:

 футболисты клубов Суперлиги не смогут играть на чемпионатах мира и Европы;

 клубы из Суперлиги должны быть отстранены от турниров УЕФА;

 увеличение числа участников Лиги чемпионов до 36 команд с 2024 года;

 перенос решения по городам-организаторам Евро-2020 (Дублин, Мюнхен и Бильбао) на 23 апреля.
 Арбитр Михаил Вилков пожизненно отстранен от работы на любых футбольных матчах.

Это решение принял председатель судейского комитета РФС Ашот Хачатурянц.

Он добавил, что такая жесткость «будет сигналом для всех остальных арбитров».

Также арбитр Кирилл Левников отстранен от работы минимум на два матча РПЛ.

Причина: он не передал информацию о том, что начальник «Локомотива» Станислав Сухина несколько раз заходил в судейскую перед дерби со «Спартаком».

Всем досталось!
 «Зенит» ведет переговоры с «Барселоной» о переходе чемпиона мира 2018 года Самюэля Умтити.

СМИ отмечают, что каталонцы готовы продать игрока, переговоры идут, но переход зависит от желания самого Умтити.

Ранее из «Барселоны» в «Зенит» переходил Малком, так что контакты налажены 

Усилил бы «Зенит»?
Главное событие последних часов  создание футбольной Суперлиги.

Собрали всю важную инфу о новом соревновании для элиты в одном месте 
 «Тоттенхэм» отправил в отставку Жозе Моуринью с поста главного тренера. 

СМИ пишут, что Особенный отказался выводить команду на тренировку из-за вступления клуба в Суперлигу.

Моуринью принял лондонцев в ноябре 2019 года.

Сейчас у «Тоттенхэма» всего 1 победа в 6 последних матчах.
Умер легендарный хоккеист Виктор Шувалов, ставший в 1954 году первым чемпионом мира со сборной СССР.

Олимпийский чемпион 1956 года скончался на 98-м году жизни.

В 2004 году Шувалов был избран в Зал славы отечественного хоккея, а в 2008-м его именной стяг был поднят под своды ЛДС ЦСКА.

Светлая память...
 Турнир претендентов на мировую шахматную корону сегодня возобновляется в Екатеринбурге.

Первая часть состоялась в марте прошлого года, а затем состязание было прервано из-за коронавируса. 

Лидерами являются француз Максим Вашье-Лаграв и россиянин Ян Непомнящий, набравшие по 4,5 очка после первого круга.

Победитель проведет титульный матч с чемпионом мира норвежцем Магнусом Карлсеном.
 Андрей Рублев находится в сумасшедшей форме!

Да, он вчера не смог выиграть свой первый в карьере «Мастерс», но россиянин добавляет от турнира к турниру.

Рублев уже сместил в рейтинге великого Роджера Федерера и впервые поднялся на 7-е место, а в Чемпионской гонке он взлетел на 2-ю строчку.

Так держать, Андрей!
 Исторический момент: европейские футбольные топ-клубы объявили о создании нового соревнования  Суперлиги. 
 
С такой инициативой выступили 12 команд: «Манчестер Юнайтед», «Арсенал», «Челси», «Тоттенхэм», «Манчестер Сити», «Ливерпуль» (все  Англия), «Реал», «Барселона», «Атлетико» (все  Испания), «Интер», «Милан» и «Ювентус» (все  Италия). 
 
Формат турнира: 20 участников будут разбиты на 2 группы по 10 команд. Они будут проводить друг с другом домашние и гостевые матчи. 
 
По три лучшие команды из каждой группы выходят в четвертьфинал. Еще два участника этой стадии будут определены в двух стыковых матчах между четвертой и пятой командами групп. Четвертьфинал и полуфинал будут состоять из двух матчей, финал  из одной игры на нейтральном поле. 
 
Старт Суперлиги запланирован на август. 
 
ФИФА, УЕФА и национальные футбольные федерации и лиги ведущих стран (РПЛ в том числе) осудили запуск проекта. Революционеров ждут неприятности  их могут исключить из турниров, а игрокам клубов отказать в возможности представлять национальные сборные. Из-за такой движухи УЕФА может приостановить нынешние розыгрыши Лиги чемпионов и Лиги Европы. 
 
Футбол вступает в новую эру 
Взбодрись от нашей подборки новостей:

 Тедеско обратился к болельщикам «Спартака» после разгрома от «Уфы»
 

 «Рейнджерс» обыграли «Нью-Джерси», Кравцов забросил первую шайбу в НХЛ


 Баскетболистка УГМК Стюарт признана самым ценным игроком женской Евролиги


 «Я многому научился, и хорошо, что я увидел клетчатый флаг»: Мазепин оценил свое выступление на Гран-при Эмилии-Романьи


 «Энергии практически не осталось»: Рублев прокомментировал поражение от Циципаса в финале «Мастерса» в Монте-Карло

Закрываем неделю вечерним дайджестом:

 «Спартак» крупно проиграл «Уфе» в день 99-летия клуба 


 УГМК в шестой раз выиграл женскую Евролигу 


 СМИ: Николич может покинуть «Локомотив» из-за нового руководства 


 УЕФА выступил с заявлением о недопустимости создания суперлиги
 

 Лыжник погиб во время марафона на Камчатке

 «Авангард» выиграл у ЦСКА первый матч финальной серии Кубка Гагарина.

Омский клуб добился победы со счетом 4:1.

Точными бросками у «Авангарда» отметились Егор Чинахов, Кирилл Готовец, Рид Буше и Илья Каблуков.

Единственную шайбу у армейцев забросил Андрей Локтионов.

Сегодня не день ЦСКА: проиграли и футболисты, и хоккеисты.

Второй матч серии пройдет в Москве 20 апреля.
Самый целеустремленный песик в мире 
 Никита Мазепин доехал до финиша на Гран-при Эмилии-Романьи.

Он занял 17-е место, а его партнер по команде Мик Шумахер расположился строчкой выше.

Выиграл гонку Макс Ферстаппен. В тройке оказались Льюис Хэмилтон и Ландо Норрис.

На 33-м круге гонка была приостановлена из-за аварии с участием Вальттери Боттаса и Джорджа Расселла.

Следующий этап пройдет в Португалии с 30 апреля по 2 мая.
 ЦСКА потерпел первое поражение при Оличе.

Московский клуб проиграл «Сочи» в 26-м туре РПЛ со счетом 1:2.

В составе южан отличились Кристиан Нобоа (40-я минута, с пенальти) и Артур Юсупов (54).

У ЦСКА единственный мяч забил Игорь Дивеев (78).

«Сочи» набрал 43 очка и остался на 7-м месте, а у красно-синих осталось 46.

На следующей неделе ЦСКА ждет полуфинал Кубка России с «Локомотивом» и дерби со «Спартаком» в РПЛ.
 Эх, не получилось у Рублева взять «Мастерс» в Монте-Карло.

Очень уверено действовал Стефанос Циципас и выиграл титул, одолев россиянина в двух сетах со счетом 6:3, 6:3.

Андрей, спасибо за эту неделю! Мы будем вспоминать победу над Надалем на грунте 
Поговорили с двукратным чемпионом мира Сергеем Устюговым.

 «Олимпийское золото для меня теперь не так ценно, как успехи на ЧМ или в общем зачете КМ» 

 «Если серьезно бороться за результат, то тредбан необходим» 

 «Спрашивал Вяльбе, допустят ли меня на Игры в Пекине. Она ответила: «Не знаю, готовься»

Залетай скорее внутрь интервью 
 Валерий Карпин вернется в «Спартак»?

СМИ пишут, что руководство красно-белых рассматривает кандидатуру Карпина на пост главного тренера после ухода Доменико Тедеско.

«Спартак» никогда не перестанет удивлять.
Сегодня стартует главная серия сезона в КХЛ, в которой встретятся ЦСКА и «Авангард».

В 2019 году московский клуб выиграл серию у омичей 4-0.

Что будет в 2021-м? Читаем превью финала Кубка Гагарина 
 Лионель Месси вчера оформил дубль в финале Кубка Испании и помог «Барселоне» разгромить «Атлетик»  4:0. 
 
Он выиграл 35-й трофей с каталонским клубом и стал первым игроком в 119-летней истории Кубка Испании, забивавшим в 7 финальных матчах. 
 
Какой же Лео счастливый  
 
Останется в «Барселоне»?
 Санкт-Петербург может провести дополнительные матчи чемпионата Европы.

Уже завтра УЕФА должен принять решение по судьбе игр Евро-2020 в Бильбао, Дублине и Мюнхене. Власти этих городов пока не предоставили подтверждения о допуске зрителей на трибуны.

Хотели бы больше матчей Евро в Санкт-Петербурге?
 Не только Бучневич и Овечкин тащат свои клубы.

Кирилл Капризов повторил рекорд среди новичков «Миннесоты» по количеству набранных в дебютном сезоне очков.

Он забросил шайбу в матче с «Сан-Хосе» (5:2). Теперь у него 36 (17+19) очков в 43 играх.

Капризов сравнялся с Марианом Габориком, который в сезоне-2000/01 имел стату 18+18.

Ждем рекорд!
 Очередной фееричный день от наших ребят в НХЛ.

Павел Бучневич в свой 26-й день рождения оформил первый хет-рик в НХЛ и помог «Рейнджерс» обыграть «Нью-Джерси»  6:3.

Александр Овечкин набрал 3 (2+1) очка в победном для «Вашингтона» матче с «Филадельфией»  6:3.

Бучневич признан второй звездой дня, Овечкин  третьей.

Красавцы!
Открываем новый день утренней подборкой новостей:

 Дубль Овечкина помог «Вашингтону» обыграть «Филадельфию» в матче НХЛ


 Хет-трик Бучневича принес «Рейнджерс» победу над «Нью-Джерси»


 «Полное превосходство»: японцев восхитил триумф российских фигуристов 


 «Барселона» победила «Атлетик» и в 31-й раз завоевала Кубок Испании


 «Челси» обыграл «Манчестер Сити» и вышел в финал Кубка Англии

Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 «Зенит» вырвал ничью в матче чемпионата России с «Краснодаром»  2:2


 Рублев вышел в финал «Мастерса» в Монте-Карло, где сыграет с Циципасом


 Норвежский лыжник назвал «не очень нейтральной» олимпийскую форму России


 «Зашивали 20 минут»: Немков раскрыл жесткие последствия боя с Дэвисом


 Гилерме: ни на секунду не раскаиваюсь в своем поступке

Сальто на все 
Безумный день в РПЛ: два подряд разгрома! 

 «Локомотив» победил «Ростов» и вышел на второе место в таблице  4:1.

Голы в составе красно-зеленых забили Франсуа Камано (4-я минута), Рифат Жемалетдинов (6), Гжегож Крыховяк (65, с пенальти) и Эдер (90). 

У команды Карпина отличился Деннис Хаджикадунич (33). На 53-й минуте с поля был удален полузащитник ростовчан Армин Гигович.

 «Динамо» в гостях забило три безответных мяча в ворота «Ротора».

Голами отметились Даниил Фомин (57-я, с пенальти), Иван Ордец (76) и Клинтон Н'Жи (90+1).
Наши чемпионы 

Анна Щербакова, Елизавета Туктамышева, Михаил Коляда, Евгений Семененко, Виктория Синицина, Никита Кацалапов, Анастасия Мишина, Александр Галлямов.

Лучшие 
 Золото «командника» сборной России символично принесла ее капитан. Лиза блестяще откатала свою произвольную, а заодно исполнила мечту  выиграла турнир в качестве лидера команды. 

Скорее ныряем по ссылке и читаем про наших героев на коньках 
 «Ахмат» на своем поле переиграл «Химки».

Встреча завершилась со счетом 3:1. В составе победителей голами отметились Евгений Харин (25-я минута), Владимир Ильин (44) и Георгий Мелкадзе (64), на 33-й минуте Ильин не смог реализовать пенальти.

У гостей отличился Брайан Идову (88).
 Анна Щербакова подвела итоги командного ЧМ:

«Когда я услышала, что поеду сюда и буду частью сборной России, я была очень горда. Хотела показать хорошее катание и принести как можно больше очков моей команде. Перед своим выступление в произвольной программе я узнала, что мы уже выиграли, поэтому просто каталась и старалась насладиться этим»

Аня, спасибо за сезон! Просто космос! 
 Последний Император решил, когда завершит карьеру.

Федор Емельяненко проведет еще два боя. Последний поединок состоялся в конце декабря 2019 года.
 ДААА! Сборная России впервые в истории выиграла командный чемпионат мира! 

Произвольная программа у женщин:
1  Анна Щербакова (160,58 балла)
2  Каори Сакамото (150,29)
3  Елизавета Туктамышева (146,23)

Итоговая турнирная таблица:
Россия (125)
США (110)
Япония (107)

Лучшие!!! Спасибо, ребята и капитан!!! 
 Сегодня ночью прошел турнир Bellator 257. В главном поединке Вадим Немков единогласным решением судей взял верх над Филом Дэвисом и провел первую защиту титула в полутяжелом весе.

Рассказываем про схватку 
 Мишина и Галлямов выиграли произвольную программу на командном ЧМ.

1  Анастасия Мишина/Александр Галлямов (151,59 балла)
2  Алекса Книрим/Брэндон Фрейзер (133,63)
3  Рику Миура и Рюити Кихара (130,83)

Турнирная таблица:
1 Россия (103)
2 США (94)
3 Япония (88)

Так держать 
В эфире утренняя подборка новостей:

 Россиянин Немков победил американца Дэвиса и защитил пояс Bellator


 Рублев обыграл Надаля в четвертьфинале «Мастерса» в Монте-Карло


 Федор Емельяненко завершит карьеру после двух боев


 Япония твердо намерена провести Олимпиаду этим летом, несмотря на коронавирус


 Чемпиона Bellator Немкова доставили в больницу после боя с Дэвисом

Собрали подборку новостей за пятницу:

 «Ножи в CS:GO по миллиону-полтора»: Игнатьев рассказал о сумасшедших тратах Смолова в компьютерных играх


 Ромашина и Колесниченко выиграли с новой программой на Мировой серии


 Названы самые богатые депутаты среди бывших спортсменов


 IIHF проверит информацию об отказе Мирошниченко во въезде в США


 Слуцкая: Россия становится конкурентоспособной в мужском катании

Super Mario существует 
В ночь на 18 апреля в Атленте сразятся известный блогер Джейк Пол и бывший боец ММА Бен Аскрен. Они выйдут на ринг в 10-унцовых перчатках и без защитных шлемов 

Это будет мощная заруба 
 РПЛ изменила время центрального матча 29-го тура. Встреча ЦСКА  «Краснодар» пройдет 8 мая в 19:30 (мск).

Не пропустите!
 Наш пилот команды «Хаас» Никита Мазепин дважды вылетал с трассы и разбил машину.

Социальные сети бурно отреагировали на произошедшее 
Главный болельщик Ови 
 С матча «Локомотив»  «Спартак» прошло уже 5 дней, но страсти все еще не утихают. 
 
КДК РФС определился с наказанием за посещение начальниками команд судейской комнаты перед игрой:
 
 «Локомотив» проведет один домашний матч на нейтральном поле. 
 
 Станислав Сухина и Василий Козловцев получили по 150 тысяч рублей штрафа.
 Коляда стал третьим в произвольной программе на командном ЧМ.
 
1  Натан Чен (203,34 балла) 
2  Юдзуру Ханю (193,76) 
3  Михаил Коляда (180,72) 
5  Евгений Семененко (166,33) 
 
Турнирная таблица после второго дня турнира: 
1 Россия (91) 
2 США (83) 
3 Япония (78) 
 
Завтра решающий день 
 Их успеху завидовали многие, их ставили в пример. У этих ребят за плечами были большие победы и признание всего мира, но в какой-то момент каждый из них совершил тяжелое преступление, которое разделило их жизни на до и после. 
 
Истории спортсменов, получивших реальные тюремные сроки,  в нашей фотогалерее 
 Синицина и Кацалапов упрочили лидерство сборной России на командном ЧМ после соревнований в произвольном танце.

1  Виктория Синицина/Никита Кацалапов (130,15 балла)
2  Шарлен Гиньяр/Марко Фаббри (124,75)
3  Кейтлин Хавайек и Жан-Люк Бейкер (110,16)

Браво  

Турнирная таблица:
1 Россия (73 очка)
2 США (66)
3 Япония (60)
 Мишина и Галлямов выиграли короткую программу на командном чемпионате мира. 
 
1  Анастасия Мишина/Александр Галлямов (73,77 балла) 
Второе место заняли итальянцы 
2  Николь Делла Моника/Маттео Гуаризе (66,09) 
3  Рику Миура/Рюити Кихара (65,82) 
 
Молодцы  
 
Турнирная таблица: 
1 России (61 очком) 
2 США (56) 
3 Япония (52 очка)
Ловите наш утренний дайджест:

 Дубль Панарина помог «Рейнджерс» победить «Нью-Джерси» в НХЛ


 «Формула-1» продолжает переговоры с организаторами Гран-при Канады


 «Даллас» победил «Коламбус» в матче НХЛ, Гурьянов сделал дубль


 Журналист NYT возмутился новой формой российских олимпийцев


 Гол и передача Свечникова помогли «Каролине» победить «Нэшвилл»

Российский боец Вадим Немков в ночь на субботу по московскому времени проведет первую защиту титула Bellator в полутяжелом весе против Фила Дэвиса из США.

Пока читай наш материал о предстоящем поединке в качестве разогрева 
Главная история дня  выход «Авангарда» в финал Кубка Гагарина.

Омский клуб обыграл «Ак Барс» 4-3 в серии в день рождения Ильи Ковальчука и теперь поспорит за титул с ЦСКА.

Читаем о победе «Авангарда» на Востоке 
 В Лиге Европы определились полуфиналисты.

«Арсенал» в ответном четвертьфинальном матче уничтожил в гостях пражскую «Славию»  4:0.

Голы у лондонского клуба забили Николя Пепе (18-я минута), Александр Ляказетт (21, с пенальти и 77) и Букайо Сака (24).

В первом матче была ничья  1:1.

«Рома» после победы в первом матче (2:1) дома не проиграла «Аяксу»  1:1. Этого хватило для выхода в полуфинал.

У «Аякса» отличился Брайан Бробби (49-я минута), а хозяева поля ответили голом Эдина Джеко (72).

На 57-й минуте судьи отменили гол капитана амстердамцев Душана Тадича после просмотра VAR. 

«Манчестер Юнайтед» снова обыграл «Гранаду» со счетом 2:0. По сумме двух матчей вышло 4:0.

Забил Эдинсон Кавани (6-я минута), Хесус Вальехо отправил мяч в свои ворота (90).

И «Вильярреал» к победе 1:0 в первом матче над загребским «Динамо» добавил успех со счетом 2:1.

В первом тайме отличились Пако Алькасер (36-я минута) и Жерар Морено (43), а после перерыва гости ответили точным ударом Мислава Оршича (74).

Полуфинальные пары:

«Манчестер Юнайтед»  «Рома»
«Вильярреал»  «Арсенал»

Первые матчи пройдут 29 апреля, а ответные  6 мая.
РФС оштрафовал «Уфу» на 250 тысяч рублей за мат в социальных сетях клуба.

Ку-ку, когда платить будем? 
 «Авангард» и ЦСКА разыграют Кубок Гагарина. 

Омский клуб одолел «Ак Барс» в финале Восточной конференции. Седьмая встреча завершилась со счетом 4:3 в овертайме. И 4-3 в серии.

У «Авангарда» точными бросками отметились Кирилл Семенов, Оливер Каски, оформивший дубль, и Вилле Покка. 

В составе казанского клуба забрасывали Дмитрий Воронков, Альберт Яруллин и Артем Галимов. 

«Авангард» сыграет в финале Кубка Гагарина в 3-й раз в своей истории. 

ЦСКА и «Авангард» играли в финале Кубка Гагарина в 2019 году. Тогда армейцы взяли серию со счетом 4-0. 

Первый матч главной серии сезона пройдет 18 апреля в Москве.
 Андрей Рублев  в четвертьфинале «Мастерса» в Монте-Карло.

Россиянин обыграл испанца Роберто Баутисту-Агута в трех сетах  7:6 (7:2), 5:7, 6:3. Игра продолжалась 2 часа 46 минут.

Сумасшедший по напряжению матч!

Молодец, Андрей!

Впереди сам Король грунта  Рафаэль Надаль 
 Эванс победил Джоковича в третьем раунде «Мастерса» в Монте-Карло 


 РФС провел анализ работы VAR в матче «Локомотива» и «Спартака»


 «Торонто» подписал контракт с российским форвардом Родионом Амировым


 Велогонщик Николаев дисквалифицирован за применение ЭПО на 4 года 


 Месси выставит на аукцион бутсы, в которых побил рекорд Пеле 

Когда очень устал после рабочего дня 
Мировая звезда легкой атлетики Мария Ласицкене подала заявку на получение нейтрального статуса.

Трехкратная чемпионка мира по прыжкам в высоту ждет ответа от World Athletics до конца апреля.

Старты начинаются уже в мае 
 Первый день удачно сложился для наших фигуристов на World Team Trophy.

Лиза Туктамышева показывает, на каком месте сборная России. Надеемся, что там будем и после заключительного вида соревнований 
 УЕФА временно отстранил арбитра Сергея Лапочкина от футбольной деятельности на 90 дней.

Сообщается о возможном нарушении российским арбитром двух статей: общие принципы поведения и честность матчей и соревнований, договорные матчи.

«По версии УЕФА, на Лапочкина выходили некие люди с желанием повлиять на исход матча. Лапочкин не согласился, но при этом не сообщил об инциденте в соответствующий орган УЕФА»,  сообщил источник.

Расследование касается матча Лиги Европы 2018 года.
 Жара пошла! Конор грозится порвать Порье!

Схватка пройдет 10 июля на турнире UFC 264. Кто кого?
 Встречи сборных России и Белоруссии пройдут 23 и 24 апреля в Москве на арене в Петровском парке. 

Всего в список вошли 29 хоккеистов 
 Натан Чен выиграл короткую программу на командном ЧМ, Михаил Коляда  пятый.
 
1  Натан Чен (109,65 балла) 
2  Юдзуру Ханю (107,12) 
3  Джейсон Браун (94,86) 
5  Михаил Коляда (93,42) 
7  Евгений Семененко (88,86) 
 
Турнирная таблица после первого дня турнира: 
1 Россия (49 очков) 
2 США (47) 
3 Япония (42) 
 
Завтра продолжим борьбу 
Спортивный привет от Елены Никитиной 
 Щербакова и Туктамышева упрочили лидерство сборной на командном ЧМ.

1  Анна Щербакова (81,07 балла)
2  Елизавета Туктамышева (80,35)
3  Каори Сакамото (77,78)

Турнирная таблица:
1 Россия (35 очков)
2 Япония (27)
3 США (25)

Идем к цели 
 Сборная России лидирует на командном ЧМ после ритм-танца Синициной и Кацалапова.

1  Виктория Синицина/Никита Кацалапов (86,66 балла)
2  Шарлен Гиньяр/Марко Фаббри (82,93)
3  Кейтлин Хавайек/Жан-Люк Бейкер (76,79)

Турнирная таблица:
1 Россия (12 очков)
2 Италия (11)
3 США (10)
 Форма сборной России на Олимпийские игры в Токио. 
 
Как вам?
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Генсек правящей партии Японии допустил вариант отмены Олимпиады


 «Миннесота» обыграла «Аризону», Капризов сделал одну голевую передачу


 Определились все полуфиналисты Лиги чемпионов УЕФА


 «Сент-Луис» проиграл «Колорадо», Тарасенко набрал 11-е очко в сезоне


 Капитан «Авангарда» Емелин рассказал о самочувствии после лечения


 ЦСКА и «Зенит» решили задачи в «регулярке» Евролиги, «Химки»  нет

 «Манчестер Сити» снова обыграл дортмундскую «Боруссию» и вышел в полуфинал Лиги чемпионов. 

Английский клуб добился победы со счетом 2:1, как и в первой игре. 

Сначала счет Джуд Беллингем (15-я минута), а после перерыва гости забили дважды  отличились Рияд Марез (55, с пенальти) и Филипп Фоден (75). 

В параллельном матче «Ливерпуль» и «Реал» сыграли вничью  0:0. В этом противостоянии все решилось в первой встрече, которую выиграл испанский клуб со счетом 3:1. 

Полуфинальные пары: 

«ПСЖ»  «Манчестер Сити» 
«Реал»  «Челси» 

Первые матчи пройдут 27 и 28 апреля, а ответные  4 и 5 мая.
 Елизавета Туктамышева и Анна Щербакова готовятся к командному чемпионату мира, который стартует уже завтра! 
 
Расписание соревнований: 
 
15 апреля 
 
9:05 мск. Танцы на льду. Ритм-танец 
10:25 мск. Женщины. Короткая программа 
12:25 мск. Мужчины. Короткая программа 
 
16 апреля 
 
9:20 мск. Пары. Короткая программа 
10:45 мск. Танцы на льду. Произвольный танец 
12:10 мск. Мужчины. Произвольная программа 
 
17 апреля 
 
9:15 мск. Пары. Произвольная программа 
10:50 мск. Женщины. Произвольная программа 
 
18 апреля 
 
8:00 мск. Показательные выступления 
 
Россия, вперед!
Александр Кокорин проживает в бывшем доме легенды «Фиорентины» Габриэля Батистуты.

Итальянские медиа пишут, что дом несколько раз закрывался из-за ремонтных работ, поэтому надеются, что Кокорин «сможет вдохнуть воздух прославленного аргентинского голеадора».

И тогда Кокорин начнет кошмарить вратарей итальянских клубов 
 Александр Радулов будет прооперирован и в текущем сезоне НХЛ больше не сыграет за «Даллас».

Какая потеря для финалиста последнего розыгрыша Кубка Стэнли.

Выздоравливай скорее, Саша 
Украшение этого вечера  новостной дайджест:

 УЕФА планирует частично отменить правило выездного гола
 

 Хачанов не смог выйти в третий круг «Мастерса» в Монте-Карло


 Акинфеев пошутил про уход Василия Березуцкого из ЦСКА
 

 Тренер Натана Чена будет работать с Трусовой
 

 УЕФА получил гарантии, что игры Евро-2020 в Риме пройдут со зрителями

С таким тренером ты точно будешь в форме к лету 
 Павел Конев в свои 67 лет обожает кататься на сноуборде. Он делает доски для катания из подручных средств. На подготовку такого сноуборда у него уходит целое лето. Зимой пенсионер катается не реже четырех раз в неделю, осваивает скоростные спуски и трюки с вращением.

Какой кайф 
 Футбол могут отстранить от Златана Ибрагимовича на срок до трех лет.

СМИ пишут, что все из-за участия в букмекерском бизнесе. Швед является владельцем доли акций одной из букмекерских компаний с 2018 года.

ФИФА и УЕФА запрещают владеть акциями букмекерских компаний действующим игрокам из-за конфликта интересов.

Футбол может потерять своего Бога.
УЕФА забанил игрока «Славии» и сборной Чехии Ондржея Куделу на 10 матчей за расизм.

Инцидент произошел в ответном матче 1/8 финала Лиги Европы против шотландского «Рейнджерс».

Наказание распространяется на игры клуба и сборной на турнирах под эгидой УЕФА, так что на Евро Чехия будет без Куделы.

Жесткое решение 
 Макгрегор и Порье все-таки проведут третий бой между собой 10 июля.

Конор и Дастин последние дни конфликтовали в соцсетях, а ирландец сказал, что отменяет бой с Порье.

Это просто была раскрутка поединка нового уровня! Мы раскусили бойцов 
 Сборная России начнет подготовку к чемпионату Европы 20 мая.

Главный тренер команды Станислав Черчесов объяснил причину выбора Польши и Болгарии в качестве соперников перед Евро: 

 расписание контрольных матчей перед большим турниром мы составляем исходя из уже проверенного перед Кубком конфедераций и чемпионатом мира алгоритма; 

 cборная Польши  соперник, который хорошо знаком тренерскому штабу, команда сильная, с отличным подбором исполнителей; 

 сборная Болгарии в последнее время не является постоянным участником чемпионатов мира и Европы, но сейчас представляет собой добротную неуступчивую команду. 

Это наш план, и мы будем его придерживаться 
Начальник «Локомотива» Станислав Сухина уверяет, что инцидент с его появлением в судейской перед дерби со «Спартаком» придуман. 

Он сказал, что «в судейской ничего не происходило, и никакого инцидента не было, а этот вопрос раздувают». 

«Спартак» обратил внимание РФС на эпизод с выходом Сухины из судейской перед дерби. Решение по этой ситуации ждем в пятницу. 

Накажут Сухину и «Локомотив»? 
 Андрей Рублев вышел в третий раунд «Мастерса» в Монте-Карло.

Он во втором круге обыграл итальянца Сальваторе Карузо со счетом 6:3, 6:2. 

Следующим соперником его станет победитель матча между американцем Томми Полом и испанцем Роберто Баутистой Агутом.

Вперед за очередным трофеем 
 Вот это да! Легенда ЦСКА покидает клуб!

Василий Березуцкий войдет в тренерский штаб Виктора Ганчаренко в «Краснодаре».

Ранее сообщалось, что он останется в красно-синем клубе минимум до конца сезона.
 Контрольные матчи сборной России в июне!

 1 июня: Польша  Россия; 21:45 (мск)
 5 июня: Россия  Болгария; 18:00 (мск)

Сохраняйте себе, чтобы не потерять 
 РПЛ выходит на финишную прямую! Осталось всего 4 тура!

Центральную встречу между «Краснодаром» и «Зенитом» будет судить бригада арбитров во главе с Сергеем Ивановым.

Полный список рефери на оставшиеся матчи 
 Ну какой же красавчик! 
 
Артемий Панарин побил рекорд легендарного Марка Мессье! В 100 играх за «Рейнджерс» форвард набрал 138 (45+93) очков. 
 
Хлебушек, жги дальше 
 Овечкин сократил отставание от Дионна в списке лучших снайперов НХЛ до трех шайб! 

Точный бросок и передача Ови помогли «Вашингтону» разорвать «Филадельфию» со счетом 6:1.

Догонит Гретцки? 

1 Уэйн Гретцки  894 
2 Горди Хоу  801 
3 Яромир Ягр  766 
4 Бретт Халл  741 
5 Марсель Дионн  731 
6 Александр Овечкин  728
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Обратный отсчет за 100 дней до старта Олимпиады начался в Токио


 «Рейнджер» победили «Нью-Джерси», Шестеркин впервые сыграл «на ноль»


 Свирин назвал абсурдом обвинение гребцов в употреблении допинга


 Марадона с 2014 по 2020 год потратил на подарки и помощь близким $4,7 млн


 Алексей Емелин посетил матч «Авангарда» с «Ак Барсом»

 Действующий победитель Лиги чемпионов «Бавария» не смогла выйти в полуфинал. 

Мюнхенцы по сумме двух матчей уступили «ПСЖ», с которым разыгрывали титул в прошлом сезоне. 

Немецкий клуб выиграл ответную встречу со счетом 1:0 благодаря голу Эрика Шупо-Мотинга (40-я минута), но этого не хватило для прохода в следующий раунд. Первый матч выиграли парижане (3:2) и пробились в полуфинал из-за большего количества голов на выезде. 

Месть удалась! 

В другом четвертьфинале «Челси» проиграл «Порту»  0:1. Единственный мяч забил Мехди Тареми (90+4 минута). Такого результата хватило лондонцам для выхода в полуфинал после победы в первой игре (2:0). 

Завтра «Ливерпуль» сыграет с «Реалом», а дортмундская «Боруссия»  с «Манчестер Сити».
 Как дела у заразившегося коронавирусом Дани Медведева?

Отвечает президент Федерации тенниса России Шамиль Тарпищев.

«Состояние Медведева вроде бы нормальное. Пока все в легкой форме. Он сейчас находится у себя дома»,  заявил Тарпищев.

Даня, поправляйся скорее и возвращайся на корт 
 В финале Восточной конференции будет 7-й матч.

«Ак Барс» в гостях обыграл «Авангард» со счетом 2:0 и сравнял счет в серии  3:3.

Победу казанскому клубу принес дубль Кирилла Петрова.

В этой серии нет преимущества своего льда  выигрывают исключительно гости.

Решающий матч состоится 15 апреля в Казани.
А это наша традиционная подборка новостей:

 «Локомотив» выступил с заявлением по оскорблениям в адрес Гилерме 


 РФС перенес рассмотрение дела в отношении начальника «Локомотива» Сухины 


 Нижний Новгород примет «Финал восьми» Лиги чемпионов 


 Команда Власова подала протест в WBO на судейство боя со Смитом 


 Карен Хачанов вышел во второй круг «Мастерса» в Монте-Карло

Здесь кайф все: и скилл этого парня, и вид с холма 
 Женская сборная России вышла в финальную часть чемпионата Европы.

Россиянки после победы в первом матче над Португалией (1:0) в ответной встрече сыграли вничью  0:0.

Финальный турнир пройдет с 6 по 31 июля 2022 года в Англии.

Наши умнички! Поздравляем 
 Вратарь «Локомотива» Маринато Гилерме дисквалифицирован на два матча.

Во время игры против «Спартака» он провоцировал болельщиков красно-белых.

Гилерме пропустит встречи с «Ростовом» и «Тамбовом», но сможет вернуться к важной игре с «Зенитом» 2 мая.

«Спартак» за оскорбления на расовой почве болельщиками Гилерме наказан штрафом в 500 тысяч рублей и одним домашним матчем без зрителей условно с испытательным сроком до конца сезона-2021/22.
«Спартак» главного тренера на новый сезон еще не нашел, а вот Доменико Тедеско, кажется, знает, где продолжит карьеру.

Немецкие СМИ пишут, что после Москвы Тедеско ждет «Айнтрахт», который сейчас идет в топ-4 в чемпионате Германии.

Хороший вариант для Тедди 
Судья Анастасия Пустовойтова получила дебютное назначение на матч ФНЛ.

Она была главным арбитром финального матча женской Лиги чемпионов в 2019 году.

Теперь добралась и до лучшей лиги мира. Карьерный рост 
Хабиб Нурмагомедов может дебютировать в рестлинге. ЧТО??? 

Менеджер россиянина Али Абдель-Азиз готов принимать звонки от рестлеров. 

«Если кто-то из этих мягкотелых фриков на стероидах хочет боя с Хабибом  они знают, куда звонить, чтобы им серьезно врезали. Он выйдет на ринг и разобьет Джону Сине лицо»,  заявил Абдель-Азиз. 

Самый безумный кроссовер года 
 Капитан «Реала» Рамос заразился коронавирусом.

Что-то Серхио не везет в этот году. Ранее он выбыл из строя из-за травмы на срок до одного месяца.

Желаем скорейшего выздоровления!
 Forbes назвал самый дорогой футбольный клуб мира. «Барселона» ожидаемо на первом месте. 
 
1 «Барселона» (стоимость 4,76 миллиарда долларов) 
2 «Реал» (4,66) 
3 «Бавария» (4,22) 
4 «Манчестер Юнайтед» (4,2) 
5 «Ливерпуль» (4,1)
 Алексей Кудашов стал главным тренером хоккейного «Динамо».

Он сменил в этой должности Владимира Крикунова.

Кудашов ранее работал в качестве главного тренера в «Атланте», «Локомотиве» и СКА, возглавлял сборную России.
 Даниил Медведев сдал положительный тест на коронавирус и не выступит на теннисном «Мастерсе».

Ранее он провел совместную тренировку с Рафаэлем Надалем. Турнир проходит в Монте-Карло с 11 по 18 апреля.
 
Здоровья, Даня!
Главный врач «Динамо» Александр Ярдошвили умер на 67-м году жизни.

Причины смерти не уточняются. Соболезнования родным и близким
 25-й тур РПЛ фактически снял вопрос о чемпионе, но обострил борьбу за серебряные медали.

Чем запомнился прошедший тур 
Проснулись? Тогда ловите наш утренний дайджест! 

 «Локомотиву» могут присудить поражение в дерби со «Спартаком»


 «Зенит» впервые в истории вышел в плей-офф Евролиги


 «Севилья» победила «Сельту», команды забили семь мячей на двоих


 «Спартак» выступил с заявлением об осуждении расизма и дискриминации


 «Торонто» подтвердил обмен Барабанова в «Сан-Хосе»

 ЦСКА вышел в финал Кубка Гагарина. 

Московский клуб обыграл СКА в шестом матче со счетом 2:0 и закрыл серию  4-2. 

Победу команде Игоря Никитина принесли точные броски Максима Шалунова и Максима Сорокина во втором периоде. 

ЦСКА в четвертый раз в своей истории сыграет в финальной серии сезона. 

Если не в День космонавтики, то когда еще выходить в финал Кубка Гагарина 

Соперник определится в серии «Ак Барс»  «Авангард». Завтра там шестая игра, а счет 3-2 в пользу Омска.
Выпуск вечерних новостей:

 «Безмозглая деревенщина»: Макгрегор отменил бой с Порье 


 В РФС высказались о нарушении регламента сотрудником «Локомотива» перед дерби со «Спартаком»


 «Нью-Джерси» обменял защитника Куликова в «Эдмонтон»


 Финал Кубка России пройдет в Нижнем Новгороде 12 мая


 ЦСКА обыграл «Ротор» в матче 25-го тура РПЛ

Все коты в душе паркурщики 
Тема с Гилерме и болельщиками «Спартака» получила мощное развитие.

Возможны разные варианты с потерями как для «Локомотива», так и для «Спартака».

1. Гилерме может быть дисквалифицирован на срок до четырех матчей РПЛ и оштрафован на 100 тысяч рублей за провокационные действия в адрес болельщиков «Спартака».

2. «Спартаку» грозит проведение до трех матчей РПЛ без зрителей и снятие трех очков за оскорбления фанатами Гилерме.

Звучит жестко 

Какой вариант сработает?
Дастин Порье и Конор Макгрегор начали раскрутку третьего боя.

В словесный баттл залетел и Хабиб Нурмагомедов.

В одном материале мы собрали всю историю 
Матч ПФЛ вряд ли бы привлек внимание, если бы не погода. 

В день встречи между ставропольским «Динамо» и «Ессентуками» был сильнейший туман. Игру даже приостанавливали, команды уходили в подтрибунку, но матч все-таки доиграли. 

Но больше всех страдал комментатор 
 Легенда бокса Эвандер Холифилд возвращается на ринг.

Он согласился провести выставочный бой против Кевина Макбрайда.

Пишут, что бой пройдет 5 июня в формате восьми раундов по две минуты.

А потом 58-летний Эвандер будет махать кулаками с Железным Майком? 
 Российские фигуристы прилетели в Осаку для участия в командном турнире World Team Trophy.

Напомним состав сборной России: Елизавета Туктамышева (капитан), Анна Щербакова, Михаил Коляда, Евгений Семененко, Виктория Синицина/Никита Кацалапов и Анастасия Мишина/Александр Галлямов.

Турнир пройдет с 15 по 18 апреля.

Ждем с нетерпением!
 Пообщались с нашей прекрасной лыжницей Натальей Непряевой. 

 «Нельзя плакать на людях» 

 «Я никогда не буду жаловаться на жизнь» 

 «От медали в эстафете на чемпионате мира я заработала только ленточку» 

Скорее читай сочное интервью 
 Скандал из матча «Локомотив»  «Спартак». Но он не связан с судейством.

КДК РФС завтра рассмотрит скандирование оскорбительных кричалок болельщиками «Спартака» в адрес вратаря «Локомотива» Маринато Гилерме.

В «Спартаке» ответили, что голкипер провоцировал фанатов красно-белых по ходу матча неприличными жестами. Клуб предоставит видеодоказательства КДК.

Кажется, после каждого матча между «Локо» и «Спартаком» поднимается тема оскорбительных выкриков в адрес Гилерме 
 В 2021 году отмечается 60-летний юбилей со дня полета Юрия Гагарина в космос. Величие его личности дополняла любовь к спорту  мало кто знает, что за установление первых рекордов в невесомости ему было присвоено звание заслуженного мастера спорта СССР. 
 
Юрий Алексеевич очень любил катание на водных лыжах, играл в бильярд и теннис, посещал футбольные матчи и шоссейно-кольцевые автомобильные гонки, был инициатором создания хоккейной команды Звездного городка и стал ее капитаном. 
 
С Днем космонавтики!
 «Спартак» вчера проиграл «Локомотиву» в дерби, и в ход пошли разговоры о судействе.

Клуб направит обращение в РФС с просьбой дать оценку работе бригаде судей во главе с Кириллом Левниковым.

Босс «Спартака» Леонид Федун возмутился, почему в ворота «Локомотива» не поставили пенальти во втором тайме.

Еще не забудем про удаление Айртона в первом тайме. Но к этому эпизоду вопросов быть не должно.

Как вам судейство? Убили вчера красно-белых?
 Вероника Кудерметова выиграла первый в карьере турнир WTA в одиночном разряде! 
 
Россиянка в финале в американском Чарльстоне разнесла Данку Ковинич из Черногории в двух сетах  6:4, 6:2. 
 
На турнире Кудерметова провела шесть матчей и не отдала соперницам ни одного сета.
 
Вероника ворвалась в топ-30 мирового рейтинга и стала первой ракеткой России.
 
Умница! С победой!
Новая неделя начинается с нашего дайджеста: 

 «Вашингтон» разгромил «Бостон», Овечкин, Кузнецов и Орлов набрали по очку 


 «Спартак» не организовывал визит Рангника в Москву 


 «Ювентус» не оштрафует Роналду за брошенную футболку после игры серии А


 Российские керлингисты уступили швейцарцам в матче за бронзу ЧМ


 «Айлендерс» обыграли «Рейнджерс», Сорокин признан третьей звездой матча 

Насыщенное получилось воскресенье! Ты точно мог что-нибудь упустить, поэтому держи наш дайджест:

 Голевой пас Головина помог «Монако» обыграть «Дижон»
 

 «Авангард» обыграл «Ак Барс» и повел в серии плей-офф КХЛ 


 Никита Гусев подписал контракт с «Флоридой» на миллион долларов


 Россиянка Анна Пракатень выиграла чемпионат Европы по академической гребле


 Эффектная боксерша показала чудовищные последствия поражения на ринге

 «Локомотив» в дерби выиграл у «Спартака»  2:0. 

Все решилось в первом тайме, когда железнодорожники дважды поймали соперника на контратаке. У хозяев поля отличились Франсуа Камано (22-я минута) и Федор Смолов (45+2). 

Перед вторым голом «Локомотива» прямую красную карточку за фол последней надежды получил защитник «Спартака» Айртон (45). 

«Локомотив» набрал 46 очков и приблизился к «Спартаку», у которого 47. Отставание красно-белых от «Зенита» теперь 7 очков за 5 туров до финиша.
Бой с тенью на минималках 
 Российские фигуристки Елизавета Туктамышева и Анна Щербакова вылетели в Японию для участия в командном турнире World Team Trophy.

Ивент пройдет с 15 по 18 апреля в японской Осаке.

Желаем нашей команде удачи!
 Два шикарных матча завершились в РПЛ. 

«Динамо» и «Урал» в Москве устроили безумное шоу с крутым сюжетом  2:2. 

У гостей дубль оформил Павел Погребняк (43-я минута и 75). Между двумя точными ударами форварда «Урала» вклинились два гола «Динамо»: отличились Иван Ордец (47) и Арсен Захарян (71). 

Еще у «Динамо» на 56-й минуте был удален Себастьян Шиманьский. 

В параллельном матче «Зенит» одержал волевую победу над «Сочи»  2:1. 

Оба мяча в составе действующих чемпионов страны забил Сердар Азмун (63-я минута и 80), а у «Сочи» отличился Никита Бурмистров (58). 

А впереди еще московское дерби 
 Стартовые составы на центральный матч 25-го тура РПЛ между «Локомотивом» и «Спартаком».

«Локомотив»: Маринато Гилерме, Дмитрий Живоглядов, Ведран Чорлука, Александр Сильянов, Пабло, Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Максим Мухин, Гжегож Крыховяк, Федор Смолов, Франсуа Камано.

«Спартак»: Александр Максименко, Самуэль Жиго, Айртон, Георгий Джикия, Павел Маслов, Виктор Мозес, Алекс Крал, Роман Зобнин, Куинси Промес, Джордан Ларссон, Александр Соболев.

Игра начнется в 19:00 (мск).

За кого?
Помните финского лыжника Йони Маки, который столкнулся в одной из гонок с Большуновым?

Парень напомнил о себе.

«В социальных сетях я получил много сообщений от россиян. Несколько из них было со словами поддержки, но все остальное сводилось к иному. Все это было совершенно некрасиво»,  заявил Маки.

Давно пора уже забыть об этой истории 
 «Краснодар» проиграл в первом матче под руководством Виктора Ганчаренко. 

«Быки» в гостях уступили тульскому «Арсеналу» со счетом 0:1. 

Единственный мяч забил Горан Чаушич (62-я минута). 

«Арсенал» набрал 20 очков, переместился на 13-е место в турнирной таблице и покинул зону прямого вылета. «Краснодар» с 34 очками остался 10-м. 

Неудачный дебют Михалыча в «Краснодаре» 
 Россияне Майя Гурбанбердиева и Александр Мальцев завоевали золото в технической программе микст-дуэтов на этапе Мировой серии по синхронному плаванию в Будапеште. 

Они набрали 92,3789 балла. 

Позднее Мальцев вместе с Олесей Платоновой выиграли произвольную программу в соревнованиях микст-дуэтов с результатом 92,7999 балла. 

Молодцы!
 Российский боксер Максим Власов в США большинством судейских решений проиграл американцу Джо Смиту-младшему в бою за вакантный пояс чемпиона мира по версии WBO в полутяжелом весе.

В команде Власова возмутились решением. Такое же послевкусие осталось и у многих поклонников мордобоя.

Читаем скорее материал о скандальном поединке 
У Никиты Гусева появился вариант с продолжением карьеры в НХЛ.

«Нью-Джерси» выбросил олимпийского чемпиона за борт, выставив на безусловный драфт отказов с целью расторгнуть контракт, но СМИ пишут, что «Флорида» может взять Гусева.

За «Пантерз» выступают россияне Сергей Бобровский и Григорий Денисенко. Хорошая получится тусовка из россиян 
 Вероника Кудерметова вышла в финал турнира в Чарльстоне. 
 
Российская теннисистка победила испанку Паулу Бадосу со счетом 6:3, 6:3. 
 
За титул Кудерметова поспорит с Данкой Ковинич из Черногории. Матч начнется в 20:00 (мск).

С понедельника россиянка уже будет первой ракеткой страны, а если выиграет финал, то дебютирует в топ-30 мирового рейтинга.

Будем болеть за Веронику 
 Яркий перф выдал Андрей Василевский.

В матче с «Нэшвиллом» он отразил 36 бросков и четвертый раз в сезоне отыграл на ноль.

У североамериканских фанатов хоккея случился приступ восторга:

«Только Василевский все еще может играть хорошо с такой-то обороной»,  написал один любитель хоккея;

«Он играл как зверь»,  отметил второй;

«Василевский просто сошел с ума»,  выпалил третий; 

«Добро пожаловать на шоу Андрея Василевского»,  «пригласил» всех еще один поклонник НХЛ; 

«Василевский  не ваш голкипер? Тогда мне очень жаль вас»,  пошутил еще один пользователь; 

«Это мир Андрея Василевского, и мы просто в нем живем»,  заявил очередной восторженный фанат.

В итоге «Тампа» получила очередную победу, а Василевский  звание второй звезды дня.

Красавчик 
 «Реал» победил «Барселону» в дождливом Эль-Зарубико. 

Мадридский клуб хлопнул принципиального соперника со счетом 2:1 и вышел в лидеры чемпионата Испании.

У «Реала» в первом тайме красоту пяткой положил Карим Бензема, а Тони Кроос отличился со штрафного.

Во втором тайме «Барселона» отыграла один мяч благодаря точному удару Оскара Мингесы. В конце игры полузащитник «Реала» Каземиро за пару минут получил две желтые карточки и был удален с поля. 

Мадридцы впервые с сезона-2007/08 выиграли оба матча у «Барселоны» в Примере в одном сезоне. 

А что Месси? Лео провел 45-е класико и сравнялся с рекордсменом по этому показателю Серхио Рамосом, который пропускал игру из-за травмы. С тех пор как Криштиану Роналду ушел из «Реала» (а прошло уже 3 года), Месси не забил в класико ни разу. 

Возможно, это был его последний подобный матч
Доброе утро! Наша программа начинается с подборки новостей:

 Московское «Динамо» впервые с 2008 года стало победителем чемпионата России по волейболу


 СКА в третьем овертайме обыграл ЦСКА и сократил до минимума отставание в серии


 Дарья Ахмерова принесла России первое золото на чемпионате Европы по тяжелой атлетике в Москве


 «Даллас» победил «Флориду», Худобин признан третьей звездой матча 


 Власов проиграл Смиту в бою за чемпионский титул WBO

В субботний вечер идеально зайдет наш дайджест:

 Гол Йевтича принес «Рубину» победу над «Ростовом»


 «Отношусь равнодушно»: Устюгов ответил на критику Вяльбе 


 «Уфа» разгромила «Ахмат» в первом матче под руководством Стукалова 


 Бывший футболист сборной России открыл академию на курорте Трампа
 

 Наниев завоевал бронзу чемпионата Европы по тяжелой атлетике

Он был обречен на провал 
Спортивная академия США номинировала чемпионку мира по фигурному катанию Анну Щербакову на звание лучшей спортсменки марта.

Конкурентки россиянки:

 конькобежка Маам Бини, выигравшая четыре золотые награды на чемпионате США;

 лыжница Джессика Диггинс, ставшая первой в истории американкой, которая выиграла общий зачет Кубка мира;

 сноубордистка Хлоя Ким, в очередной раз победившая на чемпионате мира;

 Кларесса Шилдс, ставшая первой в истории спортсменкой, которая является абсолютным чемпионом одновременно в двух боксерских весовых категориях;

 китаянка Ян Цзяюй, установившая мировой рекорд в спортивной ходьбе на 20 километров.

Верим в победу Ани! 
Все больше топ-команд Европы желают оформить переход Хвичи Кварацхелии из «Рубина».

По информации СМИ, «Интер» и «Аталанта» включились в борьбу за грузина.

Ранее писали про интерес «Милана», «Ювентуса», «Наполи», дортмундской «Боруссии» и мюнхенской «Баварии».

Только представь связку Миранчук-Кварацхелия в «Аталанте» 
 Александр Большунов выиграл Югорский лыжный марафон в Ханты-Мансийске.

Любопытно, что в этой гонке третье место занял биатлонист Никита Поршнев.

Вот теперь точно сезон для Сан Саныча завершен!

Народная любовь для нашего чемпиона 
 Страсти по Алексею Миранчуку.

Агент Деннис Лахтер сообщил, что «Аталанта» намерена продать полузащитника сборной России.

Ответочка последовала довольно быстро от агента футболиста Вадима Шпинева.

«После каждой игры я переписываюсь с сыном президента клуба  Лукой (который по сути управляет клубом). Он никогда не выражал никаких сомнений. Все довольны игроком и этой сделкой»,  заявил Шпинев.

Кому верим?
 Российская премьер-лига изменила свой логотип ко Дню космонавтики. 
 
В 2021 году отмечается 60-летняя годовщина полета Юрия Гагарина в космос. 
 
Все матчи 25-го тура начинаются с церемонии в память о летчике-космонавте. Перед стартовым свистком звучит знаменитая фраза Гагарина «Поехали!». 
 
Как вам логотип?
 Алексей Кудашов станет главным тренером московского «Динамо».

Официально о назначении объявят в ближайшее время. Главное, чтобы не повторился кейс Олега Знарка.

«Динамо» рассматривало кандидатуру Знарка, но в итоге отказалось от данного варианта.
 UFC официально анонсировал поединок Александра Волкова.

Российский тяжеловес встретится с непобежденным французом Сирилом Ганом.

Бой пройдет 26 июня и возглавит турнир серии Fight Night. 

Важный поединок для Волкова. Если вырубит Гана, то откроются перспективы борьбы за пояс.
 Вероника Кудерметова  в полуфинале турнира в Чарльстоне.

Российская теннисистка выиграла у американки Слоан Стивенс в двух партиях со счетом 6:3, 6:4.

Следующая соперница  испанка Паула Бадоса, которая в 1/4 финала одолела первую ракетку мира австралийку Эшли Барти.

Удачи, Вероника! 
Уже скоро матчем «Химки»  «Тамбов» начнется 25-й тур РПЛ.

В нем полно интриг: и тренерские дебюты, и битва «Локомотива» со «Спартаком».

Подробнее  в красочном превью 
 Свои достижения устанавливает Артемий Панарин.

В матче с «Айлендерс» он сделал две голевые передачи и повторил рекорд «Рейнджерс» по количеству набранных очков в первых 100 матчах за команду.

В своих первых 98 матчах за клуб Панарин набрал 137 (44+93) очков и уже сравнялся по этому показателю с рекордсменом Марком Мессье. Так что в двух играх нужен всего один балл.

Артемий  топ! 
 Овечкин продолжает разрывать в НХЛ.

Капитан «Вашингтона» помог своей команде обыграть «Баффало» со счетом 4:3.

Теперь у него 727 шайб в регулярках. От пятой строчки, которую занимает канадец Марсель Дионн, Ови отделяет четыре точных броска.

В соцсетях североамериканские фанаты в полном восторге:

«Овечкин  физически монстр. Чтобы забросить более 700 шайб в карьере, необходимо обладать необычайной стойкостью и стабильностью. Больше 30 голов за сезон и без серьезных травм в течение 15 лет  это невероятно»,  написал один; 

«Команды так и не привыкли к Овечкину, хотя все на полгода вперед знают, что он собирается делать»,  восхитился другой; 

«Несмотря на то, что Овечкину 35, он все еще идет по рекордному графику и превзойдет Гретцки»,  заметил третий.

Ови, ты крутой! Лайк для Александра Великого 
 Похоже, что заокеанский этап карьеры Никиты Гусева подходит к концу.

«Нью-Джерси» выставил россиянина на безусловный драфт отказов. Это значит, что если Гусева ни один клуб НХЛ не заберет, то контракт будет расторгнут.

Обратно в СКА?
В эфире утренняя подборка новостей:

 Женская сборная России победила Португалию в стыковом матче ЧЕ-2022


 «Ак Барс» сравнял счет в серии с «Авангардом»


 УНИКС выиграл второй матч полуфинальной серии Кубка Европы с «Виртусом»


 «Рейнджерс» победили «Айлендерс», Панарин признан первой звездой матча


 Сборная России обыграла датчан и вышла в плей-офф чемпионата мира 

Закрываем день традиционным дайджестом:

 Петербург готов к переносу игр Евро-2020 из Рима, Бильбао, Дублина и Мюнхена


 Определен состав сборной России по плаванию на Олимпиаду в Токио 


 Стало известно, почему Кокорин больше месяца не играет за «Фиорентину»


 Прервавший матч ЛЕ голый мужчина оказался бизнесменом из Гранады 


 Макгрегор дерзко высмеял команду Нурмагомедова

Еее! Наступают выходные!
 Сборная России по мини-футболу вышла в финальную часть ЧЕ-2022.

Россияне в гостях обыграли команду Армении со счетом 5:2 и пробились в финальную часть турнира с первого места в группе.

Россияне одержали пять побед в пяти матчах.

Красавцы!
 Алексей Емелин выписан из реанимации.

Состояние капитана «Авангарда» улучшилось.

«Алексей остается на связи с командой. Желаем здоровья нашему капитану и ждем его возвращения!»  говорится в сообщении «Авангарда».

Наконец-то хорошие новости 
 Результаты жеребьевки 1/2 финала Кубка России:

«Ахмат»  «Крылья Советов»
«Локомотив»  ЦСКА

Матчи пройдут 21 и 22 апреля.
Футболистка женского «Реала» сравнила себя с игроком мужской команды и поймала кучу сексистских оскорблений. Но не спешите разочаровываться в интернете, в ее поддержку запустили флэшмоб. 

Вратарь Мария Исабель опубликовала твит с двумя фотографиями: на одной Марко Асенсио празднует гол в ворота «Ливерпуля» в Лиге чемпионов, на другой  похожая радость самой Исабель. И подпись к посту: «Та же страсть!».

После этого девушку высмеяли за сравнение мужского и женского футбола. Она не выдержала лавины негатива и удалила твит.

Исабель поддержал Асенсио. Он сделал пост с двумя фотографиями  своей и Марии. И подписал: «Одна страсть! Пусть никто и никогда не мешает вам говорить то, что вы думаете».

В итоге футболистку поддержали все игроки «Реала», испанские и другие европейские клубы, а также представители других видов спорта.

Девушка написала новый твит с подписью «Спасибо от всего сердца».

Та же страсть 
 «Авангард» обратился в МВД после сообщения о наркотиках в крови Емелина.

Клуб считает, что «распространенная недостоверная информация негативно влияет на деловую репутацию «Авангарда», а также честь и достоинство хоккеиста».

Есть и обнадеживающие новости про Емелина. По информации СМИ, он чувствует себя намного лучше, пересадку печени делать не будут.
 Арбитра из Румынии отстранили из-за взятого автографа у звезды «Боруссии» Эрлинга Холанда.

Октавиан Совре работал на матче Лиги чемпионов между «Манчестер Сити» и «Боруссией» (2:1). 

Он совершил этот поступок для помощи в сборе средств для детей с аутизмом.

В итоге Совре раскритиковали и исключили из бригады на ближайший матч чемпионата Румынии.

Да все судьи просто ему завидуют!
Новый раунд трештока между Яном и Стерлингом.

Чемпион UFC в легчайшем весе отказался от реванша, а Петр призвал отобрать у него титул и назвал посмешищем.

Стерлинг пошел на хитрость, чтобы отложить реванш? 
 Эксклюзивное интервью с нашим звездным лыжником Александром Большуновым.

 «Перед последним чемпионатом мира думал, что надо заканчивать» 

 «Клебо не враг. Это соперник, с которым приятно соревноваться» 

«Понравилась техника, с которой я финишировал в марафоне с одной палкой»

Залетайте в интервью так же стремительно, как Большунов разбирается с норвежцами в гонках 
 Алексей Стукалов назначен главным тренером «Уфы».

Контракт рассчитан до июня 2023 года. Стукалов в должности главного тренера сменил Рашида Рахимова.

«Уфа» сейчас в зоне в зоне вылета, а в РПЛ команда не побеждала с декабря прошлого года.

Сумеют спастись?
 Скандальный шлейф от кубкового матча между «Арсеналом» и ЦСКА.

По информации СМИ, два игрока тульского клуба набросились на тренерский штаб армейцев и «обещали проломить головы».

Президент «Арсенала» Гурам Аджоев сказал, что «такого не может быть».

Ну и дичь 
 Овечкин снова показал, кто главный в НХЛ.

Капитан «Вашингтона» вышел на чистое второе место по количеству заброшенных шайб в большинстве в регулярках.

Шайба в ворота «Бостона» стала 266-й в карьере в большинстве. Ови обошел Бретта Халла. До лидирующего Дэйва Андрейчука (274) осталось немного.

Успеет Овечкин в этом сезоне установить рекорд?
 Валерий Польховский по состоянию здоровья покинет пост главного тренера сборной России по биатлону.

Глава Союза биатлонистов России Виктор Майгуров заявил, что Польховский останется в должности до 31 мая.

Валерий Николаевич, здоровья 
Доброе утро! Пятничный дайджест уже готов:

 СКА обыграл ЦСКА и сократил отставание в полуфинальной серии плей-офф КХЛ 


 «Рома» одержала волевую победу над «Аяксом» в первом матче 1/4 финала ЛЕ 
 

 Мужская сборная России по керлингу отобралась на Олимпийские игры 


 Определились полуфиналисты Кубка России по футболу 


 Мартемьянов назначен главным тренером «Сибири»

 ЦСКА обыграл в гостях «Арсенал» и вышел в полуфинал Кубка России.

Встреча завершилась со счетом 2:1 в пользу армейцев. В составе хозяев гол забил Евгений Луценко (33-я минута), у красно-синих отличились Вадим Карпов (48) и Марио Фернандес (86). 

Луценко был удален с поля на 55-й минуте за две желтые карточки.
Вечерняя подборка новостей:

 «Крылья Советов» обыграли «Динамо» и вышли в полуфинал Кубка России  2:0


 РФС обратится в комитет по этике за оценкой действий «Уфы»


 Рылов с рекордом Европы победил на дистанции 200 м на спине


 «Спартак» продал все доступные в рамках ограничений билеты на матч с ЦСКА


 Глава КХЛ прокомментировал ситуацию с капитаном «Авангарда» Емелиным

Человек-паук существует 
 Елизавета Туктамышева будет капитаном сборной России на командном чемпионате мира.

World Team Trophy состоится 15-18 апреля в японской Осаке. Будем болеть за наших!

Как тебе такой выбор? 
Антуан Гризманн стал отцом в третий раз! Невероятно, но все его дети родились в один день.

 Миа  8 апреля 2016-го
 Амаро  8 апреля 2019-го
 Альба  8 апреля 2021-го

Поздравляем 
 «Иногда думаю  доползу или нет?»

 «Гимнастки ходили в караоке под присмотром моей охраны»

 «Кабаева могла бы сменить меня в ВФХГ, но у нее свои дела»

Поговорили с легендой художественной гимнастики Ириной Винер-Усмановой. Все самое эксклюзивное здесь 
Жители Нижнекамска устроили заезд на вейкбордах по улицам города.

Границы почти все закрыты, а тренировки по расписанию 
 Трансферная бомба намечаемся летом!

Дортмундская «Боруссия» хочет купить Джордана Ларссона на замену Холанду.

Конкуренцию топ-клубу из Германии в борьбе за форварда «Спартака» может составить лондонский «Вест Хэм».
 Сегодня день рождения отмечает Игорь Акинфеев  чемпион, капитан, легенда!

Спасение ворот нашей команды на домашнем чемпионате мира до сих пор в памяти болельщиков.

Поздравляем, Игорь!

Пишите ваши пожелания в комментариях 
 Открытый чемпионат Франции по теннису перенесен на неделю позже из-за коронавируса.

Квалификация «Ролан Гаррос», пройдет с 24 по 28 мая, основная сетка  с 30 мая по 13 июня.
 Кирилл Капризов зажег в НХЛ! 

Дубль и передача нашего форварда помогли «Миннесоте» разгромить «Колорадо» со счетом 8:3.

Капризов догнал Овечкина и Бучневича по очкам. Кирилл все ближе к призу лучшему новичку! 

Эту машину не остановить 
Начните утро с подборки новостей:

 «ПСЖ» обыграл «Баварию» в первом матче 1/4 финала Лиги чемпионов  3:2


 Российские керлингисты победили канадцев в матче чемпионата мира


 «Челси» победил «Порту» в первом четвертьфинальном матче Лиги чемпионов  2:0


 Эшли Барти вышла в третий раунд турнира в Чарльстоне


 Боец ММА отправил в нокаут соперника мощным ударом колена в голову

Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 Дубль Смолова помог «Локомотиву» выйти в полуфинал Кубка России


 Морозов не отобрался на Олимпиаду на дистанции 100 м вольным стилем


 Тайгер Вудс превысил скорость перед ДТП в Калифорнии


 РФС не предъявил обвинений игрокам «Тамбова» Герману и Еркину


 «Ахмат» обыграл «Уфу» и вышел в полуфинал Кубка России  1:0

Магия какая-то 
Официально! Экспертиза выявила наркотики в анализах капитана «Авангарда» Алексея Емелина.

Полиция проводит проверку.

Клуб ждет заключение от врачей по диагнозу хоккеиста.
Поговорили со старшим тренером сборной России по лыжным гонкам Юрием Бородавкой.

 «Большунов такой, какой он есть. И те эмоции, которые все видят, присущи только ему»

 «Мы сейчас видим, что у нас все-таки страдает спринтерская подготовка»

 «Перелом стряхнул с Непряевой пыль»

Скорее открываем ссылку и читаем 
 «Авангард» отреагировал на информацию о наркотиках в организме Емелина.

«У клуба нет какой-либо информации, подтверждающей наличие в организме Алексея Емелина наркотических или каких-либо других запрещенных веществ. Точно так же с удивлением наблюдаем в СМИ заголовки о том, что Алексею якобы предстоит операция по трансплантации печени. Считаем данную информацию провокацией, направленной на дестабилизацию обстановки в команде перед важнейшей игрой»

Ждем официальный диагноз!
 Сборная России поднялась с 39-го на 38-е место в рейтинге ФИФА.

Обновленная таблица:
1. Бельгия  1783,38 очка,
2. Франция  1757,3,
3. Бразилия  1742,65,
4. Англия  1686,78,
5. Португалия  1666,12,
6. Испания  1648,13,
7. Италия  1642,06,
8. Аргентина  1641,95,
9. Уругвай  1639,08,
10. Дания  1631,55...
38. Россия  1462,65.
CAS сократил дисквалификации российских легкоатлетов Юлии Кондаковой, Светланы Школиной и Ивана Ухова с четырех лет до 2 лет и 9 месяцев, а Екатерины Галицкой  до трех лет.

Олимпийских чемпионов Наталью Антюх и Андрея Сильнова отстранили на четыре года за нарушение антидопинговых правил.
СМИ опровергли информацию о трансплантации печени у капитана «Авангарда» Алексея Емелина.

Он находится в состоянии средней тяжести. Ранее была информация, что игрока готовят к операции по пересадке печени.

UPD. В организме Емелина найдены следы наркотических веществ  опиатов и каннабиоидов, сообщают СМИ.
 Кубок России по футболу возвращается! Главные фавориты в борьбе за трофей «Динамо», «Локомотив» и ЦСКА.

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс 
 Вчера в Москве прошло шоу Этери Тутберидзе «Чемпионы на льду».

Одни из лучших фигуристов мира показали свои номера зрителям. 

Собрали для вас ярких фоток  любуемся! 
Людмила Пахомова ушла из фигурного катания непобежденной. 
Жизнь, карьера и смерть прославленной чемпионки  в нашем материале 
 Артемий Панарин в огне! 

Четыре очка нашего форварда помогли «Рейнджерс» уничтожить «Питтсбург» в матче НХЛ со счетом 8:4.

Артемий забил и отдал 3 ассиста. Машина 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 «Реал» обыграл «Ливерпуль» в первом матче четвертьфинала Лиги чемпионов


 Капитана «Авангарда» Емелина доставили в московскую больницу


 «Манчестер Сити» вырвал победу у дортмундской «Боруссии» в матче ЛЧ


 Экс-игрок «Спартака» нарушил правила самоизоляции и попал в ДТП


 Медведева планирует поехать на Олимпийские игры в качестве посла сборной

Наш вечерний дайджест подоспел:

 СМИ сообщили о срыве переговоров Олега Знарка с «Динамо»


 Монреаль претендует на проведение ЧМ по фигурному катанию в 2024 году 


 Италия объявила о готовности пустить зрителей на матчи Евро-2020


 Сергей Карасев обслужит четвертьфинал Лиги Европы между «Аяксом» и «Ромой»


 Анастасия Анзорова завоевала бронзу на чемпионате Европы по тяжелой атлетике в Москве

Когда надо убрать бутылку воды в холодильник, но лень идти 
Главная новость дня  назначение Виктора Ганчаренко главным тренером «Краснодара».

Собрали для тебя мнения футболистов и других экспертов о переменах в клубе 
Никогда не задавались вопросом, зачем фигуристки натягивают колготки на коньки?

У нас есть 5 ответов на этот вопрос. Ты обязательно должен об этом узнать 
Хачанов выложил фото с Рублевым.

Наши ребята готовятся к грунтовой части сезона. Ждем успехов Карена и Андрея на турнирах 

Будут разрывать соперников на грунте?
Вот такой шедевр появился в провинции Неаполя Фраттамаджоре в память о легендарном Диего Марадоне 

Безумно красиво 
Федор Емельяненко отправился на турнир Bellator 257.

На фото он вместе с братьями Виктором и Вадимом Немковым. Последний скоро будет защищать титул чемпиона Bellator в полутяжелом весе.

А если Федор отправился в США не только поддержать ребят, но и договариваться о поединке? 
Выбирать будем между Артемом Борисовым, Кириллом Дышловым и Денисом Наливайко.
Елизавету Туктамышеву сравнили с Аллой Пугачевой.

Преподаватель актерского мастерства для фигурного катания Маргарита Бугаева назвала фигуристку «дивой, которая пришла на вечеринку малолеток».

В мире не осталось людей, которых бы не покорила Туктамышева 
Капитан «Авангарда» Алексей Емелин находится в тяжелом состоянии.

Он получил травму нижней части тела в первом матче финальной серии Востока с «Ак Барсом».

СМИ сообщают, что врачи выявили у хоккеиста токсический шок печени. Его готовят к транспортировке в федеральную клинику.

По словам генерального менеджера «Авангарда», «врачи сейчас делают все, чтобы стабилизировать положение Емелина».

Алексей, здоровья 
 Виктор Ганчаренко стал главным тренером «Краснодара».

Контракт рассчитан до конца июня 2023 года.

Ранее Ганчаренко работал в ЦСКА, который покинул 22 марта.
 Лионель Месси недавно стал рекордсменом «Барселоны» по количеству матчей за клуб. 

Перед вчерашней встречей чемпионата Испании с «Вальядолидом» ему вручили специальную футболку из сезона-2004/05, в которой аргентинец начал свой путь в клубе. На ней были автографы легенд каталонцев. 

Семья Лео, разумеется, была рядом в этот момент 
Интервью с Еленой Вяльбе, в котором нет ни одного слова про Дмитрия Губерниева.

 «Если бы Большунов проиграл в честной борьбе, он бы не стал плакать» 

 «Женская сборная уже на следующий год может хорошо конкурировать с норвежками» 

 «План на Олимпиаду: одна золотая, одна-две серебряные, одна-две бронзовые медали»

Начинаем читать материал так же быстро, как наши лыжники разбираются с соперниками на трассе 
 Новый номер Алины Загитовой будет называться «Внутренний свет» (Inner light).

«Я думаю, вы согласитесь со мной, что это максимально про нее»,  написал тренер-хореограф Даниил Глейхенгауз в Instagram.

Премьера уже сегодня на шоу в Москве 
Проснулись, потянулись и почитали нашу утреннюю подборку:

 «Авангард» во второй раз обыграл «Ак Барс» в финале Востока КХЛ 
 

 КНДР не примет участия в Олимпийских играх в Токио 

 
 «Зенит» выиграл регулярный чемпионат Единой лиги ВТБ 
 
 
 Источник: Борис Миронов, скорее всего, возглавит хоккейный «Спартак» 
 
 
 Кудерметова вышла во второй круг теннисного турнира в Чарльстоне 

Подводим итоги дня:

 «Зенит» обыграл «Химки» в матче РПЛ


 Ефимова выполнила норматив на Олимпийские игры 


 Защитник ЦСКА Магнуссон досрочно завершил сезон из-за травмы 


 Латыпов и Миронова стали лучшими в рейтинге СБР по итогам сезона
 

 Ольга Тё завоевала серебро чемпионата Европы по тяжелой атлетике в Москве 

Идеальный трюк 
 В Шеффилде стартовала квалификация на чемпионат мира по снукеру. В ней принимают участие легенды Стивен Хендри и Джимми Уайт, а также россиянин Иван Каковский и украинец Юлиан Бойко.

Объясняем, почему нельзя пропустить ни одного удара 
 Российские фигуристы выступят на командном Кубке в Японии под своим флагом. 
 
Решение CAS на турнир World Team Trophy не распространяется. 
 
Ивент пройдет с 15 по 17 апреля в Осаке.
Умер спортивный комментатор Владимир Гендлин.

Двукратный лауреат премии ТЭФИ в марте перенес обширный инфаркт. 

По информации СМИ, Гендлин заразился коронавирусом. Заболевание дало осложнение в виде пневмонии. 

Многие полюбили бокс благодаря его репортажам. Светлая память...
Еще один кандидат на пост главного тренера «Краснодара».

Источники сообщают, что боссы «быков» рассматривают Михаила Галактионова из молодежки.

А покинувший «Краснодар» Мурад Мусаев в молодежную сборную? 
С кем бы ни играл «Спартак», достается всегда ЦСКА.

Фанаты на матче красно-белых с «Ростовом» начали скандировать матерную кричалку про «коней». Тут вмешался диктор и перевел все в шутку, но и не забыл напомнить про возможное наказание.
Время традиционной рубрики «Трешток с Губерниевым».

Елена Вяльбе рассказала, с чего начался ее конфликт с комментатором.

Она уверена, что Губерниев обиделся на ее слова о том, что ей не хотелось бы видеть передачу о лыжных гонках с ним в роли ведущего. А еще добавила, что он «начал ее поливать и оскорблять». 

Губерниев в ответ сказал, что Вяльбе врет и назвал ее «Госпожой Вруньей» 
Игрок «Рубина» Хвича Кварацхелия все ближе к переходу в европейский топ-клуб.

Он разрывает в РПЛ, а недавно положил Испании в матче за сборную Грузии.

СМИ пишут, что «Милан» опережает «Ювентус», а Хвичей интересуются «Наполи», дортмундская «Боруссия» и мюнхенская «Бавария».

Вот это очередь 
Конор Макгрегор показал два варианта дизайна именного пояса.

Какой больше нравится?
Гендиректор «Знамени Труда» рассказал о трагедии с 18-летним футболистом Никитой Сидоровым.

«Он упал и потерял сознание. На поле тут же выбежали тренер и врач, чтобы оказать необходимую помощь. Вслед за ними бросился отец футболиста. Быстро подъехали медики и реанимобиль. Полчаса мы боролись за него. Но, к сожалению, потеряли парня»,  заявил Михаил Пузанов.

До сих пор трудно поверить в случившееся.
 Александр Овечкин снова зажигает в НХЛ.

Капитан «Вашингтона» помог своей команде обыграть «Нью-Джерси» (5:4). Он забросил в большинстве и отдал две передачи.

Овечкин забросил 265-ю шайбу в большинстве и сравнялся по этому показателю с легендарным Бреттом Халлом. Впереди только Дэйв Андрейчук (274).

А в карьере у Ови теперь 725 точных бросков. До идущего пятым Марселя Дионна осталось немного (731) 
Утро начинается с нашего традиционного дайджеста:

 Промес ответил специальной майкой на новости СМИ о его уголовном деле 
 
 
 «Валенсия» покинула поле в матче с «Кадисом» после расистских оскорблений 
 
 
 Тренер «Знамени Труда» раскрыл детали смертельного инцидента с игроком 
 
 
 Голы Овечкина и Кузнецова помогли «Вашингтону» обыграть «Нью-Джерси»
 
 
 Хуркач победил Синнера и выиграл турнир серии «Мастерс» в Майами 

Закрываем неделю новостной подборкой:

 «Спартак» в гостях победил «Ростов» в матче 24-го тура РПЛ


 ЦСКА победил СКА во втором матче полуфинала Кубка Гагарина
 

 Вадим Евсеев может снова стать главным тренером «Уфы»


 Кирилл Пригода стал чемпионом России на дистанции 100 метров брассом 


 Светлана Ершова завоевала серебро на чемпионате Европы по тяжелой атлетике в Москве

Футболист молодежной команды «Знамени Труда» Никита Сидоров скончался на футбольном поле. 

Трагедия произошла на стадионе «Торпедо». Сидорову стало плохо, и он умер практически мгновенно, не успев дождаться помощи медиков. Ему было 18 лет. 

Сообщается, что причиной смерти стала аневризма сосудов головного мозга. 

Соболезнования родным и близким
Этот котик точно авторитет в доме 
Елена Вяльбе назвала Александра Большунова великим человеком.

Еще она сравнила талант лыжника с гением Пушкина.

А ты бы с кем сравнил Большунова? 
 ЦСКА выиграл первый матч под руководством Ивицы Олича. 

Армейцы в гостях обыграли «Тамбов» со счетом 2:1, хотя пришлось отыгрываться. 

На гол Артема Архипова (16-я минута, с пенальти) гости ответили точными ударами Николы Влашича (26, с пенальти) и Саломона Рондона (52, с пенальти). 

Еще один удар с 11-метровой отметки Влашича был не точен на 64-й минуте. 

Московский клуб набрал 43 очка и догнал идущий третьим «Локомотив». «Тамбов» с 13 очками по-прежнему замыкает турнирную таблицу. 

Это был настоящий фестиваль пенальти 
 Поговорили с нашим гроссмейстером Сергеем Карякиным, который в 2016 году претендовал на шахматную корону. 

 «С удовольствием бы посмотрел чемпионский матч между Непомнящим и Карлсеном» 

 «Вернуться в топ-10 сейчас очень сложно» 

 «Чувствую, что оставил след в российских шахматах» 

Погружаемся в материал так же глубоко, как шахматисты в позиции на доске 
Илье Семикову сегодня не было равных в марафоне на чемпионате России по лыжным гонкам.

После победы он дерзнул и сравнил себя с Большуновым.

Зацени победный рывок Семикова в стиле Сан Саныча 

Невероятная история японской пловчихи Рикако Икээ. 

В 2019 году она узнала о страшном диагнозе  лейкемия. Но девушка выздоровела и вернулась в спорт, а сегодня Рикако сумела отобраться на домашние Олимпийские игры. 

Икээ заняла первое место на дистанции 100 метров баттерфляем и теперь летом выступит в Токио. 

До мурашек 
 Сборная республики Башкортостан завоевала золото в мужской эстафете на чемпионате России по биатлону.
 
 Башкортостан (1 час 20 минут 37,6 секунды; 0 штрафных кругов; 6 доп.патронов) 
 Александр Бабчин, Антон Бабиков, Алексей Петров, Эдуард Латыпов. 
 ХМАО-Югра (+29.8 секунды; 0 штрафных кругов; 3 доп.патрона) 
 Дмитрий Иванов, Никита Поршнев, Вадим Филимонов, Семен Сучилов. 
 Москва (+58.4; 0 штрафных кругов; 8 доп.патронов) 
 Даниил Фомин, Матвей Елисеев, Илья Гаврилов, Каримулла Халили. 
 
Мужской эстафетой завершился чемпионат России.
Кэтэлин Карп ушел из «Уфы» при Рашиде Рахимове.

Но теперь у башкирского клуба будет новый тренер, а на новость об увольнении в Instagram он отреагировал смайликами хлопков и клоуна.

Дерзкая реакция от Карпа 
Элина Свитолина и Гаэль Монфис объявили о помолвке.

20 февраля теннисисты взяли перерыв в отношениях 

2 апреля украинка и француз снова начали встречаться 

3 апреля Свитолина сказал «Да!» 

Вот это лавстори 
 Лариса Куклина взяла золото в масс-старте на чемпионате России по биатлону. 
 
 Лариса Куклина (37 минут 20,6 секунды; 1 промах) 
 Наталья Ушкина (+17,1; 2 промаха) 
 Виктория Сливко (+34,6; 1 промах) 
 
Поздравляем!
«Краснодар» объявит имя нового главного тренера в ближайшие дни.

В субботу южане влетели «Ахмату» 0:5 в РПЛ, и Мурад Мусаев написал заявление об отставке по собственному желанию.

Кто теперь будет тренировать «Краснодар»? 
Хоккеисты «Флориды» провели раскатку в свитерах в честь Бобровского.

Игроки появились на лед в форме с номером 500 в честь 500-го матча российского вратаря в НХЛ, а фамилии были написаны на русском языке.

Хоккеисты долго пытались понять, где чья фамилия 

Бобровский провел 500-ю игру в прошлом сезоне, но из-за коронавируса празднование перенесли. Повод подходящий  «Флорида» играла с «Коламбусом», в составе которого Сергей дважды в карьере получал лучшего вратаря сезона.

«Флорида» этот матч выиграла со счетом 5:2, а Бобровский стал первой звездой 
Начинаем новый день с новостей:

 Рахимов покинул пост главного тренера «Уфы»


 Дубль Дадонова принес «Оттаве» победу над «Монреалем»


 Мусаев объявил об уходе с поста главного тренера «Краснодара»


 Шайба Капризова помогла «Миннесоте» одержать волевую победу над «Вегасом»


 Барти стала победительницей турнира в Майами

Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 Мусаев обсуждал возможность ухода из «Краснодара»


 Макгрегор подтвердил проведение третьего поединка с Порье


 «Спартак» обсуждает новый контракт с Селиховым


 Ефимова стала первой на дистанции 50 метров брассом на чемпионате России


 «Авангард» победил «Ак Барс» в первом матче финала Восточной конференции

А вам слабо? 
 «Ахмат» в гостях разгромил «Краснодар» в матче чемпионата России.

Встреча завершилась со счетом 5:0. Мячами отметились Евгений Харин (5 минута), Андрей Семенов (49), Бернард Бериша (51 и 68), также гол в свои ворота забил Алексей Ионов (90+4).

«Быки» продолжают падать в таблице 

 В другом матче 24-го тура «Рубин» обыграл «Сочи»  1:0.

Гол забил Хвича Кварацхелия на 72-й минуте.
 «Краснодар» отказался обсуждать с «Барселоной» трансфер Шапи Сулейманова. И это не шутка! 

«У нас был диалог с «Барсой» по Шапи, но в руководстве "быков" нам четко сказали, что это неинтересно»,  заявил агент Марат Хинчагов.

Смог бы Сулейманов заиграть в Ла Лиге? 
 «Локомотив» обыграл «Ротор» и одержал пятую победу подряд в РПЛ.

Встреча в Волгограде завершилась со счетом 2:0 в пользу красно-зеленых. Голы забили Гжегож Крыховяк (21-я минута) и Рифат Жемалетдинов (79).

Этот бронепоезд не остановить 
 Ждем трилогию! Дастин Порье черканул подпись под контрактом на третий бой с Конором Макгрегором.

Битва состоится 10 июля на турнире UFC 264.

Сможет ли ирландец взять реванш? 
Евгений Гараничев выиграл масс-старт на чемпионате России по биатлону.

 Евгений Гараничев (43 минуты 59 секунды, 3 промаха)
 Антон Бабиков (+1.7; 3 промаха)
 Алексей Шевченко (+3.2; 4 промаха)

С победой, Евгений!
 РПЛ возвращается! Дебют Ивицы Олича в новой роли, а «Спартак» попробует выиграть в Ростове.

Еще больше  в нашем анонсе 
Команда ХМАО-Югры завоевала золото на чемпионате России по биатлону.

 ХМАО-Югра (1 час 13 минут 30 секунды; 1 штрафной круг; 13 доп.патронов)
 Елизавета Каплина, Екатерина Носкова, Кристина Дюпина, Ксения Довгая.
 Тюменская область (+25.8 секунды; 1 штрафной круг; 10 доп.патронов)
 Александра Бацина, Татьяна Акимова, Ольга Мощенкова, Виктория Сливко.
 Новосибирская область (+56.8; 1 штрафной круг; 10 доп.патронов)
 Евгения Павлова, Анастасия Евсюнина, Софья Ленькова, Анна Никулина.

Поздравляем 
Заслуженный тренер России по легкой атлетике Евгений Загорулько умер на 79-м году жизни.

Вчера его госпитализировали в больницу в тяжелом состоянии с онкологией и коронавирусом.

Среди его учеников  Андрей Сильнов, Анна Чичерова, Александр Шустов, Данил Лысенко, Елена Елесина, Вячеслав Воронин.

Светлая память...
 Мария Истомина выиграла масс-старт на чемпионате России по лыжным гонкам.

 Мария Истомина (1 час 32 минуты 39 секунды)
 Анастасия Рыгалина (+40.6)
 Екатерина Смирнова (+53.3)

Поздравляем Марию 
Проснулись? Тогда ловите наш утренний дайджест! 

 Брат Хабиба Нурмагомедова успешно дебютировал в Bellator


 Рублев проиграл Хуркачу в полуфинале турнира в Майами


 Шайба Орлова принесла «Вашингтону» победу над «Нью-Джерси»


 СМИ: «Бавария» проявляет интерес к Кварацхелии


 Ткаченко и Алехин победили на ЧР по горнолыжному спорту

Собрали подборку новостей за пятницу:

 «За это еще и платят!» Дзюба рассказал о первой зарплате в «Спартаке»


 Олич заявлен в качестве главного тренера ЦСКА


 Щербакова выложила видео со съемок передачи «Вечерний Ургант»


 СК Белоруссии возбудил дело против пловчихи Герасимени


 СМИ: ни один клуб НХЛ не забрал Гусева с драфта отказов

Когда уходишь в пятницу с работы 
 Конор Макгрегор попросил у UFC именной пояс.

«Пожалуйста, создайте пояс Макгрегора. Предлагаю розовое золото и рубин»,  написал он в Twitter. 
 
Конор и скромность? Нет, не слышали 
Армейцы! Новость для вас 

 Алан Дзагоев оправился от травмы и вернулся к тренировкам в общей группе ЦСКА. У красно-синих послезавтра выездной матч против «Тамбова».
 Странная история в нашем биатлоне! 

Наталья Ушкина, решившая выступать за Румынию, включена в предварительный состав сборной России.

Она прошла по критериям и рейтингу. Окончательный состав утвердит правление СБР.
 Аделина Сотникова удивила фанатов свежим образом. Она сменила цвет своих волос с темного на светлый. 
 
Как вам новый имидж?
 Камбэк года!

«Амкар» прошел процедуру регистрации и в ближайшее время планирует заявиться в ПФЛ. 

Валерий Чупраков вновь занял пост президента пермского клуба.
Сборная СЗФО одержала победу в эстафете на чемпионате России по лыжным гонкам. 

 СЗФО (1 час 44 минуты 2.4 секунды)
 Александр Терентьев, Александр Гребенько, Алексей Шемякин, Александр Большунов
 Тюмень (+ 35.4)
 Глеб Ретивых, Евгений Белов, Денис Спицов, Иван Якимушкин
 Республика Коми (+1:30.7)
 Станислав Волженцев, Илья Семиков, Илья Порошкин, Ермил Вокуев

Поздравляем с победой 
 Пошел разогрев перед боем! Александр Емельяненко сравнил Джигана со сканвордом.

 Осталось дождаться даты поединка.
 Канадский боец ММА российского происхождения Хетаг Плиев потерял палец во время поединка.

После второго раунда боя с Девином Гудейлом угол Плиева заметил, что у него отсутствует безымянный палец на левой руке. 

Поединок был немедленно прекращен, а Гудейла признали победителем. 

 Просто жуть: 
Команда Тюменской области завоевала золото в эстафете на ЧР по лыжным гонкам. 
 
 Тюмень (56 минут 21.1 секунды) 
 Ольга Кучерук, Татьяна Сорина, Екатерина Смирнова, Анна Грухвина 
 Татарстан (+59.5) 
 Христина Мацокина, Алия Иксанова, Анна Нечаевская, Анастасия Доценко 
 СДВФО (+1:5.3) 
 Яна Кирпиченко, Марина Черноусова, Диана Головань, Вероника Степанова 
 
Поздравляем 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Рублев обыграл Корду и вышел в полуфинал турнира в Майами


 Две передачи Панарина помогли «Рейнджерс» обыграть «Баффало»


 Тутберидзе отреагировала на сообщения о возвращении Трусовой


 Гол Капризова помог «Миннесоте» победить «Вегас»


 СМИ: кубок мира по прыжкам в воду в Токио может быть отменен из-за коронавируса

Полиция арестовала бывшего футболиста «Интера» и сборной Колумбии Фредди Гуарина.

СМИ пишут, что он весь был испачкан кровью.

Семья игрока вызвала полицию и сообщила, что Гуарин напал на собственного отца и других родственников.

Какой кошмар 
Засверкавшая на чемпионате России по биатлону Наталья Ушкина будет выступать за Румынию.

Рассказываем, почему так произошло 
 Собрали для тебя комментарии по теме возможного возвращения Трусовой к Тутберидзе. 

Евгений Плющенко: Мы шутку оценили. 

Яна Рудковская: Это провокация или первоапрельская шутка от педагога-провокатора. Лайшев же шутник, мечтатель и сказочник! Мы все вместе посмеялись над ним в очередной раз! 

Татьяна Тарасова: Если перейдет сейчас обратно к своему тренеру, которого она знает и у которого тренировалась много лет, значит перейдет. Самое главное, чтобы Саше было хорошо.

Чем дело кончится?
«Нью-Джерси» выставил Никиту Гусева на драфт отказов.

В течение суток любой клуб НХЛ может забрать форварда.

В нынешнем сезоне Гусев за 20 матчей набрал 5 (2+3) очков, а в прошлом в 66 играх отметился 44 (13+31) очками.

Вернется в КХЛ? 
Вечер не будет идеальным без нашего дайджеста:

 Российские легкоатлеты должны подать заявки на нейтральный статус для ОИ не позднее 7 июня


 Казарцев назначен на матч 1/4 финала Кубка России «Сочи»  «Локомотив»


 НХЛ назвала тройку лучших российских игроков в марте
 

 Стали известны соперницы российских гандболисток на групповом этапе Олимпиады


 Симонян передал в дар музею «Спартака» коллекцию медалей и орденов 

Малыш просто хочет научиться играть в теннис 
Стало известно расписание матчей женской сборной России по хоккею на ЧМ-2021:

 Швейцария  8 мая
 Канада  9 мая
 США  10 мая
 Финляндия  11 мая

Турнир пройдет с 6 по 16 мая в Канаде.
Солнечная и довольная Дарья Клишина дарит всем тепло 
 Трусова на днях вернется к Тутберидзе.

Об этом рассказал директор «Самбо-70» Ренат Лайшев.

«Мы знаем, что при ее мудрых родителях, при ее рассудительности она будет в единой семье «Самбо-70»,  заявил Лайшев.

Вот это поворот 
Дмитрий Губерниев ответил Александру Большунову на отказ участвовать в его шоу.

Комментатор напомнил Сан Санычу, что тот в разгар чемпионата России по лыжным гонкам улетел на съемки Comedy Club.

Ребята устроили шоу, сами того не подозревая. И никаких камер не надо 
 Менеджер Александра Поветкина не хочет, чтобы боксер продолжал карьеру. 

У россиянина есть несколько предложений по работе функционером. 

Как думаешь, сможет ли Поветкин проявить себя в новой роли? 
Трогательная история с чемпионата России по биатлону.

Занявший третье место в гонке преследования Семен Сучилов был дисквалифицирован за нарушение правил. Он использовал второй магазин, хотя по правилам должен был зарядить винтовку вручную по одному дополнительному патрону.

Бронзовую медаль получил Максим Цветков, но после церемонии награждения он отдал ее Сучилову.

«У меня слеза прокатилась. Я подарю медаль Станиславе, своей дочери, потому что она за меня болеет всегда»,  заявил Сучилов.

Сильный поступок Цветкова! Восторг и восхищение 
Звезда лыж Александр Большунов отказался бы от участия в шоу с Дмитрием Губерниевым. 

Сан Саныч считает, что комментатор любит хайп, поэтому бы и не стал в это ввязываться. 

Только представь, какой бы это был рок-н-ролл, но огненного контента не будет 
 Эти парни никогда не успокоятся. Фергюсон назвал Хабиба «чемпионом-болваном» и обвинил в трусости.

Ответа долго ждать не пришлось 
 Наталья Ушкина стала чемпионкой России по биатлону в гонке преследования.

 Наталья Ушкина (30 минут 39.2 секунды; 1 промах)
 Лариса Куклина (+8.6; 1 промах)
 Ульяна Кайшева (+46.5; 1 промах)

Недавно Наталья решила сменить гражданство и выступать за сборную Румынии.
 В ночь на субботу Усман Нурмагомедов встретится с американцем Майком Хэмелом. 

Приводим три причины, по которым стоит следить за дебютом нашего бойца в Bellator. Это будет мощная заруба 
 Эдуард Латыпов выиграл гонку преследования на чемпионате России по биатлону.

 Эдуард Латыпов (31 минута 46.6 секунды; 2 промаха)
 Матвей Елисеев (+13.3; 2 промаха) 
 Максим Цветков (+1:08; 2 промаха)

Александр Логинов (+3:21.7; 6 промахов)  17-й.

Поздравляем Эдуарда с победой 
Начните утро с подборки новостей:

 Даниил Медведев не смог выйти в полуфинал турнира в Майами


 Германия проиграла Северной Македонии в отборочном матче ЧМ


 Власти Осаки призвали отказаться от проведения там эстафеты огня ОИ


 Украина и Казахстан сыграли вничью в отборочном матче чемпионата мира


 «Олимпиакос» одержал победу над «Валенсией» в выездной игре Евролиги

Американский журналист Дейв Лиз обвинил российских фигуристок в применении блокаторов гормонов. 

Эти слова спровоцировали гнев у наших тренеров, специалистов и болельщиков. 

Татьяна Тарасова: За такие слова нужно отвечать! Это нагло и нечестно! Я думаю, он лгун. Очернять наших девочек ему никто не позволит. 

Александр Жулин: Совсем припухли! Они же там все деньги потеряли. У них никто не ходит на фигурное катание. 

Илья Авербух: Это говорит только о глупости человека. Другой мотивации таких высказываний я найти не могу. 

Дмитрий Свищев: Они от злости мечутся из стороны в сторону. Им не нравится, что наши выигрывают. У самих результатов не было. Это зависть, злость и желчь.

Что за жесть? 
 Ведран Чорлука покинет «Локомотив» по окончании сезона.

Он выступал за московский клуб с лета 2012 года и в составе железнодорожников стал чемпионом России, трижды выигрывал Кубок страны и один раз Суперкубок.

Чорлука оставил максимально трогательное сообщение в своем Instagram. 

Болельщики «Локомотива» прямо сейчас 
Идеальный способ закончить день  прочитать наш дайджест:

 УНИКС вышел в полуфинал Кубка Европы, обыграв «Локомотив-Кубань»


 КХЛ приняла «Адмирал» в состав участников нового сезона


 Кукуян рассудит «Ростов» и «Спартак» в 24-м туре чемпионата России


 Минеев и Исмаилов проведут реванш 1 октября


 Стали известны лучшие игроки второго раунда плей-офф КХЛ

 Плей-офф молодежного Евро пройдет без наших ребят. 

Сборная России в решающем матче группового этапа проиграла Дании со счетом 0:3. 

Все решилось в начале встречи, когда датчане забили два мяча за минуту. У скандинавов отличились Якуб Ларсен (10-я минута), Андерс Драйер (11), а в конце игры голом отметился вышедший на замену Карло Хольс (90). 

Россияне заняли 3-е место в своей группе с 3 очками и не смогли выйти в четвертьфинал. 

Это был первый турнир для нашей команды за 8 лет. 

Поддержим ребят 
Запрещенный прием 
 Поговорили со звездой мирового плавания Юлией Ефимовой.
 
 «Не чувствуется, что скоро Олимпиада» 

 «Плавала в океане, хотя боюсь до ужаса» 

 «Хочется чем-нибудь другим уже заняться»

Ныряем в интервью так же быстро, как Ефимова в бассейн 
 Почему бы не поиграть в волейбол рядом с извергающимся вулканом? 
 
Нормальная история для Исландии 
Клебо вспомнил скандальный финиш марафона на чемпионате мира.

Норвежец считает, что Большунов его вытолкнул с трассы 

А еще Йоханнес наехал на Международную федерацию лыжного спорта и назвал их попытки разрулить любую проблему ужасными.

Как вам такая версия?
Важные решения от УЕФА:

1. Командам можно делать по пять замен в матчах Евро-2020 и финальной стадии Лиги наций-2021.

2. Отменено ограничение в 30% от вместимости стадиона на матчи Евро-2020, допуск зрителей остается за местными властями.

Поскорее бы уже лето и матчи чемпионата Европы 
 Тим Цзю нокаутировал Денниса Хогана и защитил чемпионский титул WBO Global. 

В начале боя австралиец получил рассечение, но ему это не помешало победить. Тим втащил Хогану в челюсть и отправил его в нокдаун в пятом раунде. Через некоторое время угол ирландца выбросил полотенце. 

18-я победа в 18 боях (14  нокаутом)!

Заценить нокаут Тима можно по ссылке

Подъехала ответочка от Губерниева на слова Вяльбе про «базарную бабу» 

«Елена Валерьевна вооружится семечками и будет всем рассказывать, что не слушает и не читает меня. Поверьте мне, они читают и прислушиваются к каждому моему слову»,  заявил Губерниев. 

Этот треш уже не остановить 
 Евгения Павлова выиграла спринт на чемпионате России в Ханты-Мансийске.

 Евгения Павлова (20 минут 54.7 секунды, без промахов)
 Наталья Ушкина (+19.7; без промахов)
 Ирина Казакевич (+31.5; 1 промах). 

Поздравляем Евгению! ЧР проходит с 31 марта по 4 апреля.
 Ура! На матчи ЕВРО в Питере допустят 50 процентов зрителей от вместимости стадиона!

В городе на Неве пройдут четыре матча турнира. А ты купил билеты?
Поговорили с тренером чемпионов мира Тамарой Москвиной.

 «Будучи непосредственной участницей событий, не вижу повода для дискуссий»

 «Для парного катания Щербакова даже по ростовым параметрам не подходит»

 «Чтобы быть в тренде, приходится владеть современной терминологией. Следить за скандалами некогда, когда занимаешься делом»

Скорее открываем ссылку и читаем 
 Елисеев выиграл спринт на чемпионате России. Отличный подарок на свой день рождения сделал Матвей! 

 Матвей Елисеев (25 минут 31
секунды; 1 промах)
 Максим Цветков (+4.8; без промахов)
 Эдуард Латыпов (+14.4; 1 промах). 

Лидер рейтинга СБР Александр Логинов (+51.3; 3 промаха)  10-й.

Поздравляем, Матвей!
 Так держать! Андрей Рублев обыграл Чилича и вышел в четвертьфинал «Мастерса» в Майами.

Встреча завершилась со счетом 6:4, 6:4. 

За выход в полуфинал он поспорит с американцем Себастьяном Кордой.
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Три очка Панарина помогли «Рейнджерс» обыграть «Вашингтон» в НХЛ


 Поражение в Словакии лишило сборную России лидерства в отборе ЧМ


 «Фенербахче» обыграл «Баварию» и вышел в плей-офф Евролиги


 WTA не будет требовать от теннисисток вакцинироваться от коронавируса


 Вадим Евсеев стал свидетелем перестрелки жителя Мытищ со спецназом

Даниил Медведев  в четвертьфинале «Мастерса» в Майами!

Россиянин обыграл американца Фрэнсиса Тиафо со счетом 6:4, 6:3. Мы помним, как тяжело было Дане в прошлом матче, как он с трудом передвигался по корту.

Но сегодня все прошло идеально!

Даня, ты красавчик 
Александр Тихонов ворвался в спор Елены Вяльбе и Дмитрия Губерниева.

Олимпийский чемпион назвал комментатора дураком и болваном и добавил, что у Губерниева развита только балабольная железа 

Гремучая смесь 
 Увы! Сборная России потерпела первое поражение в отборе чемпионата мира-2022. 

Команда Станислава Черчесова в гостях не справилась со Словакией  1:2. 

В составе нашей команды отличился Марио Фернандес (71-я минута). 
У словаков забили Милан Шкриньяр (38) и Роберт Мак (74). 

После трех туров Россия набрала 6 очков, как и Хорватия. Словакия имеет на одно очко меньше. 

Отбор на чемпионат мира продолжится в сентябре, а летом нас ждет Евро 
Александр Емельяненко показал свою реакцию на хейтеров. 

В комментариях к посту в Instagram бойца поддержали. 

Выглядит он бодро, хотя ранее другой российский боец Анатолий Малыхин сказал, что его сильно напугало состояние Емельяненко. 

Как считаешь, Саня не сказал своего последнего слова в MMA? 
Благодаря нашему дайджесту ты будешь в курсе всех важных новостей:

 ЦСКА обыграл «Зенит» и вышел в плей-офф Евролиги


 Оргкомитет Евро-2020 в Санкт-Петербурге примет решение по допуску болельщиков 31 марта


 ПКР утвердил Первый концерт Чайковского в качестве замены гимна России


 Капитанскую повязку Роналду выставили на благотворительный аукцион


 Представлена эмблема Олимпийских игр 2026 года в Италии

 Состав сборной России на матч отборочного цикла чемпионата мира-2022 со Словакией: 
 
Антон Шунин, Георгий Джикия, Андрей Семенов, Федор Кудряшов, Юрий Жирков, Марио Фернандес, Магомед Оздоев, Далер Кузяев, Александр Головин, Рифат Жемалетдинов, Артем Дзюба. 
 
Встреча начнется в 21:45 (мск). Болеем за нашу команду 
Готов прокатить тебя с ветерком 
Артем Дзюба признан главным открытием первых матчей отборочного турнира чемпионата мира-2022.

В победных встречах с Мальтой и Словенией капитан сборной России забил три мяча.

Ждем сегодня голов в ворота Словакии и повторения рекорда Александра Кержакова 
Федор Чалов попал в десятку талантливых игроков молодежного чемпионата Европы по версии портала The Athletic.

Форвард сборной России на турнире за два матча забил гол и отдал три голевые передачи.

Пиши в комментариях, кого из наших ребят не отметили 
Александр Кокорин вернулся к тренировкам в «Фиорентине».

Футболист сказал, что чувствует себя хорошо и надеется как можно быстрее появиться на поле.

Вратари клубов Серии А напряглись 
19 апреля УЕФА может принять новый формат клубных турниров, в том числе Лиги чемпионов. 

Какие изменения планируются в ЛЧ: 
 
 увеличение числа участников с 32 до 36;
 
 отмена распределения команд на группы; 
 
 проведение турнира по швейцарской системе: каждая команда сыграет минимум по 10 матчей с различными соперниками (по 5 дома и на выезде);
 
 первые восемь клубов в итоговой таблице выйдут в 1/8 финала напрямую, остальные восемь мест разыграют команды, занявшие места с 9-го по 24-е.

Главные еврокубки кардинально могут измениться с 2024 года.
 Жара в лыжах! Елена Вяльбе назвала Дмитрия Губерниева «базарной бабой» .

«Я ничего не читаю из высказываний Губерниева и ничего не комментирую. Я не общаюсь с ним и не хочу общаться»

Достаем 
 «Интер» представил новый логотип клуба. Как вам?
 Хорошие новости для фанатов красно-белых! «Спартак» начал обсуждение нового контракта с Георгием Джикией.

Договор с капитаном истекает в конце мая 2022 года.
 Артем Мальцев выиграл гонку с раздельным стартом в рамках чемпионата России.

 Артем Мальцев (33 минуты 5,4 секунды)
 Иван Якимушкин (+34.7)
 Андрей Ларьков (+35.0)

Александр Большунов не вышел на старт гонки.
 ISU обновил рейтинги фигуристов после чемпионата мира в Стокгольме. 

Анна Щербакова не смогла обойти Рику Кихиру, несмотря на золото.

Полностью рейтинг 
 Татьяна Сорина победила в гонке с раздельным стартом на чемпионате России. 
 
 Татьяна Сорина (24 минуты 13,2 секунды) 
 Мария Истомина (+35.4) 
 Анастасия Рыгалина (+54.1) 
 
Поздравляем!
 Сегодня наша сборная проведет третий матч в мартовском мини-цикле отборочного турнира ЧМ-2022. Соперник  Словакия.

Встреча состоится в Трнаве и начнется в 21:45 (мск). Команда Станислава Черчесова лидирует с 6 очками, а словаки, набравшие 2 балла, занимают четвертое место в турнирной таблице. Болеем за наших 
Начните утро с подборки новостей:

 Рублев обыграл Фучовича за 52 минуты в третьем круге «Мастерса»


 ЦСКА обыграл «Локомотив» и вышел в полуфинал Кубка Гагарина


 Неизвестный поджег автомобиль спортивного журналиста Дмитрия Егорова


 Агуэро покинет «Манчестер Сити» после завершения сезона


 Карацев уступил Корде в третьем раунде «Мастерса»

Подборка вечерних новостей:

 Состав сборной России на командный чемпионат мира по фигурному катанию


 Маслов покинул расположение молодежной сборной России


 Норвежский лыжник Танде вышел из искусственной комы


 «Он желал швырнуть ее в лицо судье»: сестра Роналду о брошенной капитанской повязке


 Суд признал законным приговор украинскому футболисту-шпиону Василенко

Пушистик бы точно выиграл любые соревнования по спортивной гимнастике с таким исполнением 
Уже завтра сборная России сыграет со Словакией в отборе чемпионата мира-2022. 

Три важных тезиса от главного тренера команды Станислава Черчесова: 

 удовлетворит только победа над словаками; 
 не беспокоит неудачный старт соперника; 
 ждет медицинского заключения по Головину, Ионову и Оздоеву. 

Встреча Словакия  Россия состоится 30 марта в 21:45 (мск). Россияне лидируют с 6 очками в 2 матчах, а у словаков только 2 очка.

Будем болеть за наших парней 
 В баскетбольном ЦСКА опять скандал. 

Главный тренер клуба Димитрис Итудис снова отстранил от игр ведущего игрока Майка Джеймса. 

27 марта он вышел в стартовой пятерке в матче Единой лиги ВТБ с УНИКСом. Джеймс сыграл три минуты, совершил две потери и очков не набрал. После тайм-аута американец ушел в раздевалку и не вернулся в игру. 

В январе ЦСКА уже отстранял Джеймса.

Конец истории?
Никиту Мазепина критикуют за первую гонку в «Формуле-1».

Он сошел с дистанции в самом начале, и после этого только ленивый не прошелся по россиянину.

Бывший пилот «Формулы-1» Мика Сало сказал, что Мазепину не место в «королевских автогонках», а комментатор Дмитрий Губерниев написал, что Никита выступил даже хуже биатлонистов.

Лучше бы поддержали новичка!
На сайте РПЛ Виктор Ганчаренко по-прежнему указан главным тренером ЦСКА.

Как это понимать?

Клуб не отзаявил коуча, поэтому на сайте лиги он все еще главный тренер армейцев.

22 марта ЦСКА объявил об уходе Ганчаренко, а на следующий день на его место назначил Ивицу Олича.
С Александром Поветкиным все хорошо после боя с британцем Диллианом Уайтом.

Российский боксер обратился к подписчикам в Instagram и поблагодарил их за поддержку.

Нокаут был глубокий, так что теперь надо восстановиться 
Кто же возглавит «Спартак» после ухода Доменико Тедеско?

Итальянский журналист Джанлуиджи Лонгари написал, что новым тренером московского клуба может стать другой немец Торстен Финк.

Его достижения:

 два чемпионства и Кубок с «Базелем» в Швейцарии;
 тренировал Андреса Иньесту, Давида Вилью и Лукаса Подольски в японском «Виссел Кобе».

Достоин работать в «Спартаке»?
 Российские фигуристы вернулись в Москву после триумфального выступления на чемпионате мира в Стокгольме. 
 
Спортсменов встречали не только журналисты, но и, несмотря на позднее время прилета (самолет совершил посадку в 2:51 мск), внушительное количество болельщиков. 
 
Помимо клича «Россия!», был исполнен национальный гимн, который на чемпионатах мира запрещен решением Спортивного арбитражного суда 
Российская фигуристка Дарья Павлюченко заболела мононуклеозом.

Она выступает в парном катании в дуэте с Денисом Ходыкиным.

Тренер Сергей Доброскоков сообщил, что спортсменке предстоит лечиться 2-3 месяца.

Павлюченко и Ходыкин  бронзовые призеры чемпионата Европы 2020 года.

Дарья, крепкого здоровья 
Первый этап нового сезона «Формулы-1» не получился не только у Никиты Мазепина.

Двукратный чемпион мира Фернандо Алонсо вернулся в «королевские автогонки» после двухлетнего перерыва и сошел на Гран-при Бахрейна из-за перегрева тормозов.

В команде рассказали, что закончить гонку пришлось из-за обертки от сэндвича, которая застряла внутри машины Алонсо.

Пожалуй, это самая нелепая причина схода в истории «Формулы-1» 
Даниил Медведев одержал вторую победу на «Мастерсе» в Майами. 

Россиянин не без приключений обыграл Австралийца Алексея Попырина в трех сетах, хотя все могло закончиться и в двух партиях. 

Даня вел 7:6, 5:2, а уже при счете 5:4 во втором сете не реализовал три матчбола на своей подаче. В итоге теннисисты ушли в третью партию, где у Медведева начались судороги. 

«Единственное, о чем я думал  это не упасть. Если бы я упал, наверное, уже бы не встал. Были моменты, когда я хотел просто лечь и сказать: «Ладно, все кончено». Но я знал, что не могу себе такого позволить. В конце я почти не мог ходить. Ноги не слушались. Я не мог их согнуть, не мог выпрямить. Я не мог сделать шаг больше, чем на 10 сантиметров»,  заявил Медведев после матча. 

Даня, герой! Теперь нужно отдохнуть и восстановиться к следующему матчу 
Новый день нужно начать с нашей подборки новостей:

 Молодежная сборная России проиграла Франции в матче группового этапа ЧЕ
 

 Шайбы Овечкина и Кузнецова помогли «Вашингтону» обыграть «Рейнджерс»


 Сборная России по футболу прилетела в Словакию


 Хачанов уступил Синнеру в третьем круге «Мастерса» в Майами


 Украина и Финляндия сыграли вничью в отборочном матче чемпионата мира

Подводим итоги дня вечерними новостями:

 «Авангард» вышел в финал Восточной конференции 


 Хэмилтон выиграл первый этап нового сезона «Формулы-1»


 Смольников не поможет сборной России в матче против Словакии из-за травмы 


 Сергей Иванов обслужит матч отборочного цикла чемпионата мира-2022 между сборными Люксембурга и Португалии 
 

 Тяжелоатлеты Чен и Беджанян дисквалифицированы на 4 года за допинг

В Стокгольме показательными выступлениями завершился чемпионат мира по фигурному катанию. Российские спортсмены завоевали 6 медалей: 3 золота, 1 серебро и 2 бронзы. 

Свой номер исполнила и чемпионка мира Анна Щербакова. После этого на льду появился американец Натан Чен и вручил праздничный торт в честь ее дня рождения.

Самое время насладиться волшебными кадрами 
Дружок идеально выполняет упражнение 
Никита Мазепин сошел уже на первом круге своей дебютной гонки в «Формуле-1».

Он потерял контроль над машиной, вылетел за пределы трассы, врезался в ограждение и разбил болид.

Очень жаль 
Судья извинился за незасчитанный гол Роналду в матче с Сербией.

Голландский арбитр Данни Маккели после игры поговорил с главным тренером сборной Португалии Фернанду Сантушом.

Кришу и Ко вряд ли стало легче. У команды украли победу 
Анна Щербакова примет участие в командном чемпионате мира в Японии. 

На этом ивенте она планирует выложиться по максимуму. Щербакова хочет пополнить коллекцию золотых наград после победы на взрослом чемпионате мира. 

Командный турнир состоится 15-18 апреля в Осаке.
Последние новости о сборной России перед матчем со Словакией в отборе чемпионата мира-2022: 

 команда Станислав Черчесова провела восстановительную тренировку в Сочи; 

 защитник немецкого клуба «Зандхаузен» Александр Жиров покинул расположение сборной из-за ограничений по коронавирусу между Словакией и Германией; 

 судьями на матч со Словакией назначены испанцы. 

Встреча состоится 30 марта в 21:45 (мск). Россияне пока лидируют в своей отборочной группе с двумя победами в двух матчах.
Российский боец Александр Волков готов ворваться в топы тяжеловесов. 

После победы Фрэнсиса Нганну над Стипе Миочичем в титульном поединке ситуация в дивизионе изменилась. 

Саня идет за поясом Нганну 
 Россиянка Дарья Клишина заняла второе место в прыжках в длину на турнире во Флориде.

1. Шантель Малон (7.08 метра)
2. Дарья Клишина (7.01)
3. Акела Джонс (6.58)

Клишина в своей лучшей попытке прыгнула на 7,05 метра, однако эта попытка не пошла в зачет из-за сильного ветра.
В Стокгольме завершился чемпионат мира по фигурному катанию.

Сборная России завоевала три золота: Анастасия Мишина и Александр Галлямов победили в парном катании, Виктория Синицина и Никита Кацалапов  в танцах на льду, а Анна Щербакова, Елизавета Туктамышева и Александра Трусова взяли весь пьедестал в женском одиночном катании.

Читаем материал об успехах наших спортсменов 
 Александр Большунов взял золото в скиатлоне на чемпионате России по лыжным гонкам.
 
 Александр Большунов (1 час 8 минут 53 секунды) 
 Иван Якимушкин (+47.1) 
 Андрей Ларьков (+47.2) 

У женщин победила Татьяна Сорина.

 Татьяна Сорина (38 минут 4 секунды) 
 Наталья Непряева (+30.7) 
 Мария Истомина (+38.3)

Поздравляем победителей и призеров!
Скандал в матче Сербия  Португалия! 

Судья не засчитал гол Криштиану Роналду при счете 2:2 в конце второго тайма. Рефери решил, что мяч не пересек линию ворот полностью. 

Роналду подбежал к боковому арбитру и требовал засчитать гол, но только получил желтую карточку от главного.

Криш был в ярости и швырнул капитанскую повязку на поле 
Андрей Рябинский считает, что бой с Диллианом Уайтом был последним для Александра Поветкина. 

Британец вырубил Витязя в 4-м раунде, и Поветкин утратил звание временного чемпиона WBC в супертяжелом весе. 

Рябинский в твиттере написал, что будет уговаривать своего клиента завершить карьеру. 

Как считаешь, пора Саше повесить перчатки на гвоздь? 
Начинаем день с дайджеста:

 Поветкин проиграл Уайту нокаутом и потерял временный пояс WBC


 «Злопыхатели, крепитесь»: обращение Дзюбы после игры со Словенией 


 Рублев вышел в третий раунд «Мастерса» в Майами


 Сборная Словакии сыграла вничью с командой Мальты перед матчем с Россией 


 Двоюродный брат Хабиба Нурмагомедова одержал первую победу в UFC

 ДААА! Чемпионы мира! Виктория Синицина и Никита Кацалапов выиграли золото в танцах на льду! Браво!

 Виктория Синицина/Никита Кацалапов (221.17 балла)
 Мэдисон Хаббелл/Закари Донохью (214.71)
 Пайпер Гиллес/Поль Пуарье (214.35)

Россияне Александра Степанова/Иван Букин (208.77) на 5-й месте, а Тиффани Загорски/Джонатан Гурейро (188.45) на 10-й строчке.

Лучшие 
Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 Тутберидзе высказалась о победе Щербаковой на чемпионате мира


 Ферстаппен выиграл квалификацию Гран-при Бахрейна, Мазепин  20-й


 «Локомотив» победил ЦСКА и сравнял счет в серии плей-офф КХЛ


 Туктамышева рассказала, кому посвятила серебряную медаль чемпионата мира


 Спектакль от Дзюбы и месть за Марибор: сборная России обыграла Словению

 Повторишь?
 Есть вторая победа в отборе на ЧМ-2022! Сборная России обыграла Словению в домашнем матче со счетом 2:1!

Дубль оформил Артем Дзюба (26-я и 35-я минуты), у гостей отличился Йосип Иличич (36).

В следующем матче наши парни сыграют 30 марта на выезде с командой Словакии.

С победой 
 Наталья Непряева победила в спринте на чемпионате России по лыжным гонкам.

 Наталья Непряева (4 минуты 49,46 секунды)
 Татьяна Сорина (+1.89)
 Юлия Ступак (+2.35)

Поздравляем! ЧР завершится 4 апреля.
 Увы... Наши парни остались без медалей в Стокгольме. Натан Чен стал трехкратным чемпионом мира!

 Натан Чен (322.88 балла)
 Юма Кагияма (291.77)
 Юдзуру Ханю (289.18)
5  Михаил Коляда (272.04)
8  Евгений Семененко (258.45)

Российские фигуристы завоевали максимальную квоту (3) на ОИ-2022. Главные победы еще впереди 
 Состав сборной России на матч отбора ЧМ-2022 со Словенией:

Антон Шунин (вратарь), Марио Фернандес, Андрей Семенов, Георгий Джикия, Федор Кудряшов, Александр Головин, Магомед Оздоев, Далер Кузяев, Рифат Жемалетдинов, Юрий Жирков, Артем Дзюба.

Встреча начнется в 17:00 (мск). Болеем за нашу команду 
 Чемпионат России по лыжным гонкам в Тюмени стартовал! Александр Большунов выиграл спринт. 

 Александр Большунов (4 минуты 09,57 секунды)
 Александр Терентьев (+1.67)
 Евгений Белов (+1.78)

Поздравляем 
 «Анна, поздравляю, отличное выступление, она сегодня боролась за все. Настоящий чемпион с большим сердцем. Заслуженная победа»

 «Она действительно императрица фигурного катания, какое завораживающее возвращение»

 «Она переместилась с 12-го на третье место. То, что казалось почти невозможным. Боец! Представьте, какой она будет на Олимпиаде!»

Реакция иностранцев на триумф наших фигуристок. Собрали для вас самый сок из соцсетей 
 Король!

Александр Овечкин забросил 722-ю и 723-ю шайбы в НХЛ!

Капитан «Вашингтона» положил дубль в матче с «Нью-Джерси» (4:0) и признан первой звездой дня.

До Марселя Дионна и пятого места в списке снайперов всех времен Ови остается восемь голов.

Рекорд лиги принадлежит Уэйну Гретцки (894).
 Сегодня сборная России проведет первый домашний матч отборочного турнира к ЧМ-2022 года. Соперник  команда Словении.

Встреча состоится в Сочи на стадионе «Фишт» и начнется в 17:00 (мск). Болеем за наших 

Ловите анонс на игру:
Начните утро с подборки новостей:

 Разные и прекрасные: как российские фигуристки шли к медалям ЧМ


 Овечкин признан первой звездой дня в НХЛ, Самсонов  третьей


 Стало известно, сколько Щербакова заработала на чемпионате мира


 В Японии рассматривают вопрос сокращения числа сопровождающих лиц на ОИ


 Директор «Самбо-70» призвал Трусову вернуться к Тутберидзе

 БУМ! Это просто космос у женщин на льду в Стокгольме! Анна Щербакова стала чемпионкой мира! Елизавета Туктамышева выиграла серебро! Александра Трусова завоевала бронзу!

 Анна Щербакова (233.17 балла)
 Елизавета Туктамышева (220.46)
 Александра Трусова (217.20)

Наши фигуристки заняли весь пьедестал в одиночном катании впервые в истории ЧМ! 

Браво, девушки! Лучшие 
Собрали подборку новостей за пятницу:

 Сборная России по футболу сдала отрицательные тесты на коронавирус


 Ферстаппен  лучший во второй практике Гран-при Бахрейна, Мазепин  20-й


 Штырков победил Гугова на турнире ACA и закрыл поражение от Исмаилова


 «Дешевый перформанс»: в Госдуме осудили преклонившего колено арбитра


 Стал известен соперник Харитонова по кулачному бою

Нереально круто 
 Дилогия Стипе Миочича и Фрэнсиса Нганну, а также возвращение проигравших последние бои Шона ОМэлли и двоюродного брата Хабиба Абубакара.

Самые сочные бои в UFC  в нашем анонсе 
 На чемпионате мира в Стокгольме завершился ритм-танец. Наша пара Виктория Синицина и Никита Кацалапов лидируют!

1  Виктория Синицина/Никита Кацалапов (88.15 балла)
2  Мэдисон Хаббелл/Закари Донохью (86.05)
3  Мэдисон Чок/Эван Бейтс (85.15)

Россияне Александра Степанова/Иван Букин (83,02) на 5-й месте, а Тиффани Загорски/Джонатан Гурейро (75,58) на 10-й строчке.

Завтра наш ждет  борьба за медали!
 Прекрасная новость для фанатов лыжных гонок! ВКонтакте и Одноклассники покажут чемпионат России в Тюмени!

Огненный состав: Александр Большунов, Сергей Устюгов, Наталья Непряева, Юлия Ступак и другие сильнейшие спортсмены.

Комментировать первый финал будет Елена Вяльбе. В роли комментаторов по ходу ЧР также выступят Александр Легков и Денис Спицов. 

Трансляции начнутся 27 марта в 8:00 (мск) в официальных группах «Телеспорт» в Одноклассниках и ВКонтакте. Не проспите 
Завтра ночью в Гибралтаре временный чемпион WBC в тяжелом весе Александр Поветкин проведет реванш против Диллиана Уайта.

 «У Поветкина сердце настоящего чемпиона»

 «У Уайта фляга свистит»

Собрали мнения боксеров и других экспертов в преддверии этого поединка 
 Трилогии быть! Дастин Порье отказался от титульного боя ради поединка с Конором Макгрегором.

СМИ сообщают, что третья встреча бойцов пройдет 10 июля. За вакантный же титул поборются Чарльз Оливейра и Майкл Чендлер на майском UFC 262.

Ждете реванш?
 Елизавета Туктамышева покинула тренировку на чемпионате мира, не став катать произвольную программу.

Она вышла на лед, но в момент старта музыки ее программы покинула его.

Надеемся, травмы нет 
 Арбитр Кирилл Левников, который обслуживал матч между сборными Англии и Сан-Марино, встал на колено перед началом игры в поддержку движения Black Lives Matter.

Ранее наша бригада судей во главе с Сергеем Карасевым отказалась от акции перед встречей Лиги чемпионов.
Станислав Черчесов проводит пресс-конференцию перед матчем отборочного турнира к ЧМ-2022 против команды Словении.

 Слушаем главного тренера сборной России 
В Бахрейне стартует новый сезон чемпионата мира «Формулы-1». Заезды пройдут на трассе в Сахире. Нас ожидает настоящая заруба за трофей!

Признайся, ты скучал по «Королевским гонкам»?
 Увы... Победная серия Андрея Василевского из 12 матчей подряд прервалась. 

Он вместе со своей «Тампой» уступил «Далласу» со счетом 3:4.

Самые главные рекорды еще впереди 
Привет, друзья! Утренняя подборка новостей:

 Овечкин, Орлов и Кузнецов принесли «Вашингтону» победу над «Нью-Джерси»


 Во второй день эстафеты олимпийского огня в Японии вновь погас факел


 Мазепин будет выступать под флагом Российской автомобильной федерации


 Бойкова нервно высказалась в адрес Москвиной после поражения на ЧМ


 Шайба Капризова помогла «Миннесоте» обыграть «Сент-Луис» в матче НХЛ

 Уже в ближайшие выходные стартует сезон «Формулы-1», в котором примет участие российский пилот Никита Мазепин.

В интервью он рассказал, что хотел бы достичь уровня семикратного чемпиона мира Михаэля Шумахера, выразил желание опередить в таблице его сына Мика, а также оценил запрет на использование российского флага.

 «Мик Шумахер  один из лучших молодых гонщиков, которые сейчас есть на рынке»

 «Мои гонки никогда смотреть не скучно»

 «Из-за отсутствия огромного таланта в единоборствах решил полностью посвятить себя гонкам»

Отличный материал для тех, кто не спит 
 Анастасия Мишина и Александр Галлямов стали чемпионами мира в парном катании. Александра Бойкова и Дмитрий Козловский завоевали бронзу. 

  Анастасия Мишина/Александр Галлямов (227.59 балла) 
  Суй Вэньцзин/Хань Цун (225.71)
  Александра Бойкова/Дмитрий Козловский (217.63)

Еще один российский дуэт Евгения Тарасова/Владимир Морозов (212.76) занял 4-е место.

В честь победы россиян прозвучал фрагмент первого концерта Петра Чайковского для фортепиано с оркестром.

Поздравляем наших ребят!
Фигуристы Михаил Коляда и Евгений Семененко после короткой программы на чемпионате мира пока находятся за пределами тройки. 

Но ребята сегодня восхитили многих. 

Заслуженный тренер России Татьяна Тарасова назвала катание Коляды потрясающим, а Елена Буянова похвалила Семененко и признала его дебют шикарным. 

Будем болеть за наших ребят в произвольной программе 
Раздевалка молодежной сборной России после уничтожения Исландии на чемпионате Европы 
 Сборная России одержала крупную победу на старте молодежного Евро. 

Наши ребята разорвали на части исландцев  4:1. 

Голы в составе команды Михаила Галактионова забили Федор Чалов (31-я минута, с пенальти), Наир Тикнизян (42), Арсен Захарян (45+2) и Денис Макаров (52). 

У исландцев отличился Свейнн Гудьоснен (59). 

Это был первый матч для сборной России на молодежном Евро с 2013 года. 

Красавцы! 

Следующая встреча будет против Франции 28 марта.
Подобрали годный контент на вечер:

 Бывший чемпион UFC хочет подраться с Федором Емельяненко 
 

 «Администратора попросили написать, что я была пьяна»: дисквалифицированная Федерацией фехтования России шпажистка Татьяна Андрюшина прокомментировала свое отстранение
 
 
 Первая ракетка России Екатерина Александрова пробилась в третий круг турнира в Майами 
 

 Норвежский прыгун с трамплина потерял сознание после падения на этапе Кубка мира 
 

 «Нижний Новгород» вышел в «Финал восьми» Лиги чемпионов

Эй, друг, тебя подвезти?
Красивая и улыбчивая Юлия Ефимова передает всем привет 
 Японец Юдзуру Ханю выиграл короткую программу на чемпионате мира в Стокгольме. Россиянин Михаил Коляда занимает четвертое место.
 
1.  Юдзуру Ханю (106.98 балла) 
2.  Юма Кагияма (100.96) 
3.  Натан Чен (98.85)
4.  Михаил Коляда (93.52) 
 
Еще один российский фигурист Евгений Семененко (86.86) находится на 10-м месте. 

Какая жаркая борьба! Медали будут разыграны 27 марта 
ОКР предложил музыку Чайковского вместо гимна России на Олимпиаде в Токио.

Международный союз конькобежцев уже утвердил использование фрагмента из первого концерта композитора.

В России делают упор на то, что творчество Чайковского  это часть всемирного музыкального наследия.

Ждем реакции МОК 
Звезд MMA бесит творчество Моргенштерна. 

Артиста жестко хейтят Александр Шлеменко, Хабиб Нурмагомедов, Магомед Исмаилов, Вадим Немков и другие топы из смешанных единоборств. 

Алишер пока молчит, а за него впрягаются депутаты и эстрадные певцы. 

Чем кончатся эти разборки? 
Горячее лето ожидается в «Зените» 

СМИ сообщают, что главный тренер «Ромы» Паулу Фонсека может сменить Сергея Семака.

Его контракт с римским клубом истекает по окончании сезона.
 Отлично! Матчи ЕВРО-2020 в Питере должны пройти со зрителями! 
 
Оргкомитет договорился о заполняемости трибун на 50 процентов, а также работает над допуском иностранных болельщиков. 
 
В городе на Неве пройдут четыре матча турнира.
 Хабиб опубликовал фото с отцом.

«Как же его не хватает»,  подписал он пост.

Учитель и ученик.
 «Тамбов» отстранил подозреваемых в игре на ставках футболистов Дмитрия Германа и Александра Еркина до конца разбирательств.

«Верить в то, что они причастны к каким-то манипуляциям, не хотелось бы. Мы и не верим в это. Тем не менее, чтобы оградить команду от негативного фона и всевозможных слухов»,  заявил спортивный директор клуба Павел Худяков.

 Все серьезно!
 Станислав Черчесов прокомментировал победу над Мальтой в отборе ЧМ-2022. Смотрели матч?
 Отличные новости для фанатов «Локо»! Марко Николич признан лучшим тренером в РПЛ в марте!

Красно-зеленые в первый месяц весны обыграли «Арсенал» (3:0), «Сочи» (3:1) и «Уфу» (1:0).

 Все шансы побороться за медали 
 Людмила Самсонова вышла во второй круг теннисного турнира в Майами.

Она обыграла итальянку Камилу Джорджи со счетом 6:2, 6:4. Следующей соперницей россиянки станет голландка Кики Бертенс. 

Вперед за трофеем!
Начните утро с подборки новостей:

 В Японии стартовала эстафета олимпийского огня


 Сборная Украины сыграла вничью с командой Франции в матче отбора ЧМ-2022


 Волейболисты казанского «Зенита» не смогли выйти в финал Лиги чемпионов


 Сборная России обыграла Мальту: видео голов и лучших моментов


 Черчесов: матч отбора ЧМ против словенцев для россиян будет за 6 очков

 Сборная России успешно стартовала в отборе на чемпионат мира-2022. 

Команда Станислава Черчесова победила в гостях Мальту со счетом 3:1. До перерыва отличились Артем Дзюба (23-я минута) и Марио Фернандес (35). 

Во втором тайме у соперника забил Джозеф Мбонг (56).

Точку поставил появившийся со скамейки запасных Александр Соболев (90).

Дзюба вышел на второе место в списке лучших бомбардиров сборной России. Теперь у капитана 27 мячей. До рекорда Александра Кержакова осталось три гола. 

С победой! 

Следующий матч будет против Словении 27 марта в Сочи.
 Александра Бойкова и Дмитрий Козловский занимают первое место в соревнованиях пар после короткой программы на чемпионате мира в Стокгольме. Анастасия Мишина и Александр Галлямов пока на третьей позиции.
 
1.  Александра Бойкова/Дмитрий Козловский (80.16 балла)
2.  Суй Вэньцзин/Хань Цун (77.62) 
3.  Анастасия Мишина/Александр Галлямов (75.79)
 
Еще один российский дуэт Евгения Тарасова/Владимир Морозов (71.46) на 4-м месте. 
 
Медали будут разыграны 25 марта 
Лыжный сезон завершился, а споры про терапевтические исключения  нет. 

Старший тренер сборной России Юрий Бородавко считает, что терапевтические исключения  это лазейка для допинга, а их выдача превратилась в бизнес. 

Кажется, эта тема будет актуальна еще долгое время. Теперь должны заговорить норвежцы 
Новый главный тренер «Фиорентины» верит в Александра Кокорина. 

Джузеппе Якини надеется, что россиянин сумеет быстро привыкнуть к его требованиям. 

Сколько при новом тренере забьет Кокорин? 
 Состав сборной России на матч отборочного цикла чемпионата мира-2022 с Мальтой: 

Антон Шунин, Марио Фернандес, Георгий Джикия, Андрей Семенов, Вячеслав Караваев, Даниил Фомин, Ильзат Ахметов, Александр Головин, Далер Кузяев, Алексей Ионов, Артем Дзюба. 

Встреча начнется в 22:45 (мск). Болеем за нашу команду 
Вечерний дайджест станет украшением твоего дня:

 «Зенит» вошел в топ-50 лучших клубов десятилетия по версии IFFHS


 «Металлург» разгромил «Авангард» и сравнял счет в серии плей-офф КХЛ 


 «Сколько у нее секса в катании!» Яркий комментарий Слуцкой о выступлении Туктамышевой в короткой программе на ЧМ

 Лидер сборной России по водному поло станет выступать за Хорватию
 

 Бывшего главу ФИФА Блаттера отстранили от любой футбольной деятельности

Никогда не сдавайтесь, если с первого раза не получилось 
Все до сих пор под впечатлением от короткой программы Анны Щербаковой на чемпионате мира. 

Олимпийский чемпион 2002 года Алексей Ягудин назвал прокат фигуристки «божественным», а призер Игр Илья Авербух  «волшебством на льду». 

С такими словами нельзя не согласиться 
 Анна Щербакова лидирует после короткой программы на чемпионате мира в Стокгольме. Елизавета Туктамышева замыкает тройку сильнейших.

1.  Анна Щербакова (81 балл) 
2.  Рика Кихира (79.08)
3.  Елизавета Туктамышева (78.86)
 
Еще одна россиянка Александра Трусова (64.82) занимает 12-е место.

Произвольная программа пройдет 26 марта! Нас ждет горячая борьба за медали 
«Миннесота» начинает переговоры с Кириллом Капризовым о новом контракте. 

СМИ сообщают, что генеральный менеджер клуба и агент хоккеиста проведут первую встречу. 

Капризов в своем первом сезоне в НХЛ разрывает лигу. Он набрал 25 (10+15) очков в 30 матчах и претендует на звание лучшего новичка сезона, а одна из его шайб была признана голом недели. 

Кирилл заслужил новый контракт 
 Олег Знарок покинет пост главного тренера «Спартака» 30 апреля по истечении срока контракта. 

Он трижды выигрывал Кубок Гагарина с другими командами. Болельщики красно-белых ждали, что Знарок и «Спартак» приведет к успеху, но увы  дважды москвичи вылетали в первом раунде плей-офф. 

Знарок возглавлял «Спартак с мая 2019 года.
 Трехкратный чемпион Европы по биатлону Алексей Слепов завершил карьеру из-за допинговых разбирательств. 
 
Ранее он обвинялся в пропуске трех допинг-тестов в течение года. РУСАДА сначала признало его невиновным, но через неделю вновь открыло дело. 
 
Сейчас Слепов работает детским тренером во Владимире. Удачи в карьере!
 Атака бойцов на Моргенштерна продолжается! Хабиб назвал рэпера «грязью с экранов».

«Самое страшное в этом  дети. Чужих детей не бывает. Надеюсь, что у нас в стране появится орган, который будет курировать и чистить всю эту грязь с экранов»,  заявил он.

Похоже, что скоро не только Джиган захочет побороться 
«Ювентус» определил пятерку неприкасаемых игроков. Среди них нет Роналду 

1 Федерико Кьеза
2 Артур 
3 Деян Кулусевски
4 Маттейс де Лигт 
5 Данило
 
СМИ ранее сообщали о возможности возвращения португальца в «Реал». Верите в камбэк?
 Команда Станислава Черчесова начинает новый путь!

Сегодня сборная России проведет первый матч в отборочном турнире ЧМ-2022 против Мальты. Встреча начнется в 22:45 (мск). Будем болеть за наших!

Ловите анонс на игру 
 В РПЛ назревает очередной скандал! 

Двух футболистов «Тамбова» подозревают в игре на ставках. Их вызвали в РФС на разговор.
 В WADA ответили на обвинения Елены Вяльбе в адрес Норвегии за использование терапевтических исключений. 

«Прием лекарств от астмы в терапевтических дозах не запрещен, но принимать лекарства воспрещается пероральном путем. Когда ингаляция препарата осуществляется с помощью небулайзера, то атлеты часто превышают допустимый разрешенный порог введения вещества. В случае неотложной медицинской помощи врачи также могут прописать любое вещество, находящееся в списке запрещенных препаратов»,  заявили в пресс-службе агентства.

Ждем реакцию Елены Валерьевны? Устроит ее такой ответ?
 Дождались! Сегодня стартует чемпионат мира по фигурному катанию. Наши ребята поборются за награды во всех четырех видах. 

И чтобы лучше понять расклад сил, мы подготовили для тебя анонс 
Утренняя подборка новостей:

 «Тампа» обыграла «Даллас» в НХЛ, Василевский признан первой звездой матча


 Боец UFC Чимаев объявил о возобновлении карьеры


 Форвард «Атлетико» Дембеле потерял сознание на тренировке


 Правнук Муссолини подписал первый профессиональный контракт с «Лацио»


 Убийство бойца MMA в Северной Осетии попало на видео

Диллиан Уайт все никак не угомонится и продолжает говорить о первом поединке с Александром Поветкиным. 

Британец сказал, что соперника должны были снять с боя после двух нокдаунов. 

Поветкин ответил, что такого разговора не было в его углу. 

Диллиан, пора бы уже забыть о первой схватке и думать о второй. Она уже в эти выходные 
Европейские клубы интересуются полузащитником сборной России Александром Головиным. 

«Монако» готов расстаться с футболистом уже летом. Ранее к нему проявляли интерес команды из Испании. 

Как думаешь, какой клуб будет следующим в карьере Головина?
Собрали важные новости за день:

 «Ак Барс» стал первым полуфиналистом Кубка Гагарина 
 

 Стали известны стартовые номера фигуристок в короткой программе на ЧМ 
 

 Олич рассказал о своих целях на посту главного тренера ЦСКА 
 

 Овечкин пропустил тренировку «Вашингтона» 
 

 «Фиорентина», за которую выступает Александр Кокорин, объявила об уходе главного тренера 

Играть в баскетбол можно в любом месте 
Капитан ЦСКА Игорь Акинфеев поблагодарил бывшего главного тренера команды Виктора Ганчаренко за работу. 

Вратарь вспомнил победу в Суперкубке России, выигранные матчи у «Реала» и конец 11-летней антирекордной серии из 43 игр с пропущенными голами в Лиге чемпионов.

Топ-уровень самоиронии от Акинфеева 
Уже завтра сборная России проведет первый матч в 2021 году. 

Лови последние фразы перед игрой с Мальтой. 

Главный тренер команды Станислав Черчесов отмечает прогресс в игре соперника. 

«Мальта в Лиге наций играла успешно, они провели семь качественных матчей подряд. У них хороший тренер, игра команды преобразилась по сравнению с прошлыми годами»,  заявил Черчесов. 

Капитан сборной России Артем Дзюбы надеется стать лучшим бомбардиром в истории команды. 

«Конечно, хотелось бы догнать и обогнать Александра Кержакова, это было бы прекрасно. Надеюсь, получится»,  отметил Дзюба. 

У Артема пока 26 забитых мячей, у Кержакова  30. 

В матче с Мальтой ждем много голов от наших ребят!
 Министр спорта России Олег Матыцин приостановил деятельность на посту главы Международной федерации студенческого спорта (FISU).

Все из-за решения CAS по спору между WADA и РУСАДА. К выполнению обязанностей Матыцин вернется 17 декабря 2022 года.
Кадры с первой тренировки Ивицы Олича в ЦСКА.

Занятие прошло на стадионе «Октябрь» в Москве. Тренер призвал игроков к трудолюбию и полной отдаче.

Ближайший официальный матч армейцев  4 апреля с «Тамбовом» в гостях.
Организаторы чемпионата мира перепутали музыку российских фигуристов. 

Евгения Тарасова и Владимир Морозов уже приготовились к прокату, но услышали мелодию из своего прошлогоднего выступления. 

Все были в шоке, а музыка в итоге играла с телефона. Хорошо, что это была на тренировке, а не на соревновании. 

Какой же нелепый косяк организаторов 
В Северной Осетии убили бойца MMA Алана Хадзиева. 

Он получил удар в сердце в драке. Трагедия случилась в ресторане в ночь на 23 марта. 

Хадзиев приехал обвенчаться с женой и должен был сразу уехать обратно в Москву для подготовки к следующему бою. Ему был 31 год.

Соболезнования родным и близким
Официально! Ивица Олич  новый главный тренер ЦСКА!

Хорват возвращается в красно-синий клуб спустя 15 лет. Удачи!
 Александр Бородюк стал главным тренером «Торпедо».

Соглашение с ним рассчитано до окончания сезона-2021/22. На этом посту он сменил Сергея Игнашевича. 

Пожелаем удачи!
 Боя не будет? Железный Майк без объяснения причин отказался от 25 миллионов за третий поединок с Эвандером Холифилдом. 
 
«Мы вели переговоры добросовестно... Похоже, зря потратили время»,  заявил менеджер Холифилда Крис Лоуренс.

Или Тайсон нашел новую жертву? 
Хабиба Нурмагомедова исключили из всех рейтингов UFC. Теперь чемпионский пояс в легком весе официально свободный 

Новый рейтинг:
1 Дастин Пуарье 
2 Джастин Гэтжи
3 Чарльз Оливейра
Начните утро с подборки новостей:

 Футболисты сборной России презентовали гостевую форму для Евро-2020


 Три очка Панарина помогли «Рейнджерс» победить «Баффало» в матче НХЛ


 Алексей Миранчук прибыл в расположение сборной России


 Фанаты «Марселя» получили тюремные сроки за нападение на базу клуба


 СМИ: Вальдес не договорился с Лапортой и не вернется в «Барселону»

Идеально день можно закончить под наши новости:

 «Лучший период в карьере»: обращение Виктора Ганчаренко после ухода из ЦСКА 


 «Авангард» победил «Металлург» и вышел вперед в серии плей-офф КХЛ


 Трусова заявила три четверных прыжка в произвольной программе на ЧМ 
 

 Сергей Игнашевич покинул пост главного тренера «Торпедо» 
 

 Датская бригада арбитров обслужит матч между сборными Мальты и России в отборе ЧМ-2022 

Сразу было понятно, чем дело кончится 
Диллиан Уайт хочет взять реванш у Александра Поветкина 27 марта. 

Британец говорит, что может побить россиянина, даже если находится в худшей форме. 

Болтает Уайт хорошо, а вот боксирует В первый раз мы помним, как Саня резко выключил свет Диллиану 
Василий Уткин разнес решение руководства ЦСКА назначить Ивицу Олича главным тренером команды. 

«Олич в ЦСКА  это пранк, зашедший слишком далеко. У каждого может получиться. Мало ли. Но с любых разумных позиций Олич  это фуфел»,  написал Уткин в своем телеграм-канале. 

Олич еще не начал работу в ЦСКА, а ему уже прилетело 
Главный тренер «Ростова» Валерий Карпин не думает о возвращении в «Спартак». 

Он заявил, что в нынешнем клубе чувствует себя великолепно. 

А ведь сегодня мог бы быть день возвращения легенд. Ивица Олич уже одной ногой в ЦСКА, а Карпин обратно в «Спартак» не хочет.

Красно-белые, хотели бы снова видеть тренером Валеру?
Анфиса Резцова наехала на Александра Большунова. 

Она считает, что лидер сборной России «зазнался и зазвездился». 

Еще многократная олимпийская чемпионка вспомнила скандальный финиш лыжного марафона с участием Большунова и Клебо. По ее мнению, на церемонии награждения Сан Саныч повел себя высокомерно. 

Даже не верится, что так можно сказать про Большунова 
Перед матчем с Мальтой в отборе чемпионата мира-2022 у сборной России одна потеря. 

Игру пропустит полузащитник Магомед Оздоев. Он останется в Сочи по решению тренерского и медицинского штаба. 

Зараженных коронавирусом в команде нет, так что остальные футболисты к игре готовы. 

Ждем возвращения Оздоева на поле в следующих матчах!
 ЦСКА объявил об отставке Виктора Ганчаренко.

Он возглавил клуб в декабре 2016 года. Под его руководством ЦСКА завоевал Суперкубок России, дважды становился серебряным призером чемпионата России и дошел до 1/4 финала Лиги Европы-2017/18.

Контракт расторгнут по обоюдному желанию.
 Ивица Олич сменил Виктора Ганчаренко на посту главного тренера ЦСКА. 

СМИ сообщают, что представление состоится 23 марта. 

Олич выступал за ЦСКА с 2003 по 2006 год. В составе команды он забил 44 гола в 116 матчах, стал трехкратным чемпионом, двукратным обладателем Кубка и Суперкубка России. 

Возвращение легенды!
Хабиб хочет пойти по стопам своего отца Абдулманапа и стать тренером. 

Нурмагомедов уже связался с бывшим чемпионом UFC в среднем весе Люком Рокхолдом. 

Теперь у Орла новая цель  стать «тренером года». 

Как считаешь, получится у Хабиба?
Хореограф группы Этери Тутберидзе ждет подвоха от судей на чемпионате мира. 

Алексей Железняков считает, что «засилье россиянок в женском одиночном катании и разница с остальными странами уже раздражают». Поэтому иностранные арбитры будут ставить баллы меньше. 

Мастерство наших девочек и поддержка болельщиков все равно сделают свое дело 
Наши теннисисты на прошлой неделе устроили феерию. 

Аслан Карацев выиграл первый в карьере титул в Дубае, а Дарья Касаткина взяла второй трофей за сезон, победив в Санкт-Петербурге. 

Тут же наши ребята со скоростью теннисного мяча взлетели в рейтинге: Карацев поднялся на 15 строчек и стал 27-й ракеткой мира, а Касаткина с 61-го места переместилась на 42-е 

Россияне рвут всех!
От одного футбольного гения к другому. 

«Ювентус» не продаст Криштиану Роналду ближайшим летом. 

«Мы решили его сохранить. Он лучший игрок в мире, и мы крепко держимся за него»,  заявил спортивный директор клуба Фабио Паратичи. 

Держится ли Роналду за «Ювентус»? 
Лионель Месси установил рекорд по количеству игр за «Барселону».

Капитан команды вышел на поле в матче чемпионата Испании против «Реала Сосьедад» и оформил дубль, а «Барселона» уничтожила соперника со счетом 6:1.

Для Месси этот матч стал 768-м за клуб. Он превзошел достижение полузащитника Хави.

Этот парень не устает переписывать книгу рекордов. Главный игрок в истории «Барселоны» 
Наш утренний дайджест придаст бодрости:

 Аслан Карацев поднялся на 15 позиций в рейтинге АТР
 

 Йоханнес Бё в третий раз подряд завоевал большой Хрустальный глобус


 СМИ: Черышевым интересуются «Спартак», «Локомотив» и «Краснодар»


 Гири победил Непомнящего в финале шахматного онлайн-турнира


 Российский вратарь «Белененсеша» Крицюк был удален на третьей минуте матча

Вечером можно расслабиться и почитать нашу топовую подборку:

 Эдуард Латыпов в свой день рождения завоевал серебро в масс-старте на заключительном этапе Кубка мира. Мог и одержать победу


 «Аталанта» обыграла «Верону» с Миранчуком в составе. Он провел на поле 64 минуты 
 

 «Ак Барс» находится в одной победе от выхода в финал Восточной конференции 


 Фергюсон назвал Хабиба болваном и обвинил в трусости 


 ЦСКА вышел вперед в серии с «Локомотивом» в плей-офф КХЛ

Осторожно, может закружиться голова 
Если не двукратной чемпионке мира по фигурному катанию, то кому рассуждать о медальных шансах россиянок в Стокгольме? 

Ирина Слуцкая считает, что золото разыграют наши девчонки. Японка Рика Кихира может рассчитывать только на борьбу за медаль. 

Как думаешь, кто выиграет: Анна Щербакова, Александра Трусова или Елизавета Туктамышева? 
 Норвежка Ингрид Тандревольд выиграла масс-старт на этапе КМ по биатлону в шведском Эстерсунде. В этой гонке было очень много промахов из-за ветра.

 Ингрид Тандревольд (34:53,1; 5 промахов) 
 Динара Алимбекова (+6,9; 6 промахов) 
 Франциска Пройс (+11,1; 6 промахов) 
 
Ульяна Кайшева стала 5-й (+20,1; 5 промахов), Светлана Миронова (+33,3; 5 промахов) финишировала 8-й.

Это была последняя для девушек гонка в сезоне.
 Дарья Касаткина стала победительницей турнира в Санкт-Петербурге. 

В финале она одолела соотечественницу Маргариту Гаспарян. Первый сет Касаткина выиграла со счетом 6:3, а во втором вела 2:1 с брейком, но Гаспарян не смогла завершить встречу. 

Дарья взяла четвертый турнир WTA в карьере и второй в сезоне. 

Умница!
В Сальвадоре произошла трагедия. 

Серфингистка Кэтрин Диас Эрнандес погибла во время тренировки, пишут СМИ. 

Девушка находилась в воде в момент удара молнии. 

Эрнандес готовилась к турниру, который должен был стать отбором на Олимпийские игры в Токио.
Хабиб Нурмагомедов объяснил свой уход из спорта. 

Он уверен, что поставил галочки напротив всех важных пунктов: 

 Стал чемпионом мира
 Успешно защищал титул
 Победил в главном поединке в истории UFC

Драться ради денег Хабиб не готов. 

Пусть чемпион наслаждается спортивной пенсией 
Япония понесет серьезные убытки из-за решения провести Олимпиаду без иностранных болельщиков. 

СМИ пишут, что страна потеряет около 1,4 миллиарда долларов.

При этом почти 40% жителей считают, что соревнования нужно отменить. И только 23% хотят проведения Олимпиады. 

Токио  самое невезучее место в истории олимпийского движения. В прошлом веке Игры отменяли из-за Второй мировой войны, а теперь проблемы из-за коронавируса 
Макгрегор назвал Хабиба «плюшевым мишкой».

Ирландец посмеялся над статистикой Нурмагомедова, который за карьеру одержал 8 побед нокаутами.

Болельщики Хабиба залетели в соцсети и напомнили Конору о поражении от чемпиона UFC.

Кажется, интернет-бойцы досрочно победили Макгрегора 
 Сборная России по сноуборду выиграла общий зачет Кубка мира в командных соревнованиях в параллельном слаломе. 

На этапе в Германии россияне Дмитрий Логинов и Софья Надыршина одержали победу.

А в общем зачете первая сборная России привезла ближайшему преследователю 10 баллов.

Какие же красавцы 
Подробности инцидента, в котором таксист в центре Москвы сбил чемпиона Европы по баскетболу Никиту Шабалкина. 

Спортсмен сказал, что поступил неправильно, переходя дорогу в неположенном месте. 

Но и водитель неадекватно отреагировал и прокатил Шабалкина на капоте. 

Главное, что серьезных травм у спортсмена нет. И у машины тоже 
Андрей Василевский повторил достижение по числу побед подряд среди голкиперов в истории «Тампы».

В игре с «Чикаго», которая завершилась со счетом 4:1, вратарь отразил 30 бросков и был признан первой звездой матча.

Россиянин сравнялся с канадцем Луи Доминге. Теперь у обоих серия из 11 побед подряд, но Андрей может ее продолжить.

Василевский получил респект и от главного тренера команды Джона Купера.

Еще одна победа, и Андрей навсегда впишет свое имя в историю клуба 
Зарядись на весь день нашими новостями:

 Бетербиев победил Дайнеса нокаутом и защитил чемпионские титулы IBF и WBC


 Гандболистки сборной России завоевали путевку на Олимпийские игры в Токио


 Баскетболист Шабалкин прокомментировал ДТП со своим участием 


 Непомнящий сыграл вничью с Гири в первом финальном матче онлайн-турнира


 «Даллас» обыграл «Детройт», Худобин признан первой звездой матча 

Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 Аслан Карацев выиграл первый турнир АТР в карьере, победив в Дубае


 Главный тренер сборной Хорватии подтвердил, что Олича пригласили в ЦСКА


 СКА обыграл «Динамо» и сравнял счет в серии 1/4 финала Кубка Гагарина


 Юрий Батуренко назначен главным тренером «Ротора»


 Опубликовано видео ДТП с участием баскетболиста Шабалкина

Слишком залипательно 
 Дарья Касаткина вышла в финал теннисного турнира в Санкт-Петербурге.

Она в полуфинальном матче обыграла опытную Светлану Кузнецову со счетом 1:6, 6:0, 6:2. 

За трофей Дарья поборется с Маргаритой Гаспарян. Нас ждет огненный финал! Какие прогнозы?
 Легрейд выиграл гонку преследования на этапе Кубка мира в Эстерсунде.

  Стурла Легрейд (32:40.5 секунды; 2 промаха)
  Йоханнес Бё (+22.6; 3 промаха)
  Лукас Хофер (+32.4; 4 промаха)

Лучший из наших Евгений Гараничев  он 12-й (+1:45.5; 3 промаха).
 Маргарита Гаспарян вышла в финал теннисного турнира в Санкт-Петербурге.

Она в полуфинале обыграла Веру Звонареву со счетом 6:3, 7:6 (11:9). 

Вторая финалистка определится совсем скоро в матче Светланы Кузнецовой и Дарьи Касаткиной. Ждем зарубу 
 Олсбю-Ройселанн выиграла пасьют на заключительном этапе Кубка мира по биатлону.

  Марте Олсбю-Ройселанн (32:54.8 секунды; 4 промаха)
  .Тириль Экхофф (+29.3; 4 промаха)
  Анна Сола (+44.0; 5 промахов)

Сборная России опять без медалей. Лучшая из наших Ульяна Кайшева  она 8-я (+2:11.1; 5 промахов).
 Саша летит в Сочи. Головин поможет нашей сборной в матче против команды Словении.

РФС смог договориться с французской федерацией и ФИФА.
 Официально. Олимпиада в Токио пройдет без иностранных болельщиков.

«В ходе встречи японской стороной было объявлено о решении не допустить к въезду в Японию зрителей Олимпийских и Паралимпийских игр из-за рубежа на фоне пандемии коронавируса»,  говорится в заявлении оргкомитета.

Стоимость билетов будет возвращена.
 Плохие новости для фанатов ЦСКА. Никола Влашич попал в шорт-лист «Милана».

СМИ сообщают, что трансфер 23-летнего футболиста сборной Хорватии может обойтись красно-черным в 30 миллионов евро.

Отпустят армейцы своего лидера в Италию?
 Тони Хоук в последний раз исполнил придуманный им в 1989 году трюк Оllie 540  полтора вращения в воздухе, удерживая скейт на ногах. 

52-летний спортсмен признался, что с каждым годом ему все сложнее дается этот трюк из-за нагрузки на организм.
 Роналду  лучший игрок года в серии А по версии ассоциации футболистов!

В прошлом сезоне он забил 31 мяч в 33 матчах чемпионата Италии.

Очередной трофей в копилку! Машина 
Начните утро с подборки новостей:

 Овечкин признан первой звездой дня в НХЛ


 Непомнящий победил Карлсена и вышел в финал онлайн-турнира


 СМИ: Япония готова принять на Олимпиаду не более 90 тысяч иностранцев


 «Монако» разгромил «Сент-Этьен», Головин отметился голевой передачей


 Тарасенко принес «Сент-Луису» победу над «Сан-Хосе» в серии буллитов

Собрали подборку новостей за пятницу:

 В «Монако» объяснили, почему запретили Головину играть за сборную России


 «Химки» победили «Рубин» в матче чемпионата России  3:1


 Мужская сборная России по биатлону стала четвертой в Кубке наций


 СМИ назвали возможных преемников Ганчаренко в ЦСКА


 «Сочи» разгромил «Тамбов» и вышел на четвертое место в чемпионате России  5:0

Ныряем в выходные красиво 
 Хофер победил в спринте на финальном этапе Кубка мира по биатлону в Эстерсунде.

  Лукас Хофер (22:27.1 секунды; 0 промахов). 
  Себастьян Самуэльссон (+4.0; 0 промахов)
  Тарьей Бё (+14.4; 0 промахов)

Лучший из наших Евгений Гараничев  он 11-й (+1:01.8; 0 промахов).
 Андрей Лунев и Максим Мухин вызваны в сборную России на замену Роману Зобнину и Сослану Джанаеву.

Игрок «Спартака» получил травму в матче против «Урала», а голкипер «Сочи» на тренировке.

Желаем скорейшего выздоровления!
 Состоялась жеребьевка стадии 1/4 финала Лиги Европы.

Первые четвертьфинальные встречи пройдут 8 апреля, ответные  15 числа. Какой матч будет самым интересным?
 Провал в биатлоне! Женская сборная России потеряла полную квоту в Кубке мира. 

Зачет Кубка наций: 
1 Норвегия (7305 очков)
2 Швеция (7146)
3 Германия (7056)
4 Франция (7001)
5 Белоруссия (6433)
6 Россия (6407)

Для получения максимальной квоты на следующий сезон (шесть человек) нашей команде необходимо было попасть в пятерку.
 Олег Матыцин заявил, что вместо гимна России на Олимпиаде в Токио может быть использована мелодия из первого концерта Петра Чайковского. 
 
Ранее CAS отклонил запрос ОКР на «Катюшу». 
 
Как вам такой вариант?
 Определились все пары 1/4 финала Лиги чемпионов.

Первые матчи состоятся 6-7 апреля, ответные  13-14 апреля. Кто пройдет дальше?
 Страшный момент в Лиге Европы. Вратарь «Славии» Ондржей Коларж сломал череп после удара ногой в голову. 
 
В ответном матче 1/8 финала ЛЕ форвард «Рейнджерс» Кемар Руф влетел в голкипера пражской команды. Медобследование выявило у Коларжа перелом лобной пазухи. 
 
Здоровья!
 Хабиб навсегда войдет в историю как непобежденный чемпион UFC с фантастическим рекордом (29-0).

Сегодня президент промоушена Дэйна Уайт провел последние переговоры с бойцом, убедить которого вернуться в октагон так и не получилось.
 Андрей Василевский установил уникальный рекорд НХЛ!

Он стал первым вратарем в истории лиги, выдававшим победные серии из 10 или более матчей в трех сезонах подряд.

В матче против «Чикаго» голкипер «Тампы» отразил 19 из 21 нанесенных по его воротам бросков, а также совершил одну результативную передачу. Встреча завершилась со счетом 4:2 в пользу «молний».

Скоро наш вратарь может подвинуть легенд НХЛ 
Александр Хацкевич покидает пост главного тренера «Ротора».

«Решение принято без эмоций, взвешенно. Впереди две недели подготовки к матчу с "Локомотивом", и они пройдут под руководством нового наставника»,  заявил генеральный директор клуба Андрей Рекечинский.

Поможет ли «Ротору» новый тренер остаться в РПЛ?
Утренний дайджест новостей:

 Хабиб официально завершил карьеру


 Определились все четвертьфиналисты футбольной Лиги Европы


 ЦСКА обыграл «Реал» в матче Евролиги


 Голкипер «Славии» попал в больницу после удара в голову в матче ЛЕ


 Хабиб обратился к своим фанатам после завершения карьеры

Бывший чемпион мира по боксу Денис Лебедев назвал Моргенштерна «отбросом общества». 

Он поддержал бойца Александра Шлеменко, который предложил запретить концерты артиста. 

Представь, Алишер вызовет Лебедева на бой 
На теннисном турнире в Дубае будет российский полуфинал 

Аслан Карацев и Андрей Рублев зарубятся за место в финале.

Восьмая ракетка мира сейчас на невероятной серии из 23 побед на турнирах ATP 500. Это второй показатель в истории. Круче только легендарный Роджер Федерер (28).

За 23 выигранных матча Рублев отдал только 5 сетов 

Сумеет Андрей превзойти Роджера?
День нужно заканчивать правильно  с нашей подборкой новостей:

 «Динамо» выиграло у «Краснодара» в гостях в РПЛ, хотя по ходу матча уступало с разницей в два мяча


 Карацев вышел в полуфинал теннисного турнира в Дубае


 «Локомотив» победил «Уфу» и вышел на третье место в РПЛ 


 Дзюба обратился к своим хейтерам


 Коляда усложнил программы перед чемпионатом мира по фигурному катанию

«Спартак» уничтожил «Урал» со счетом 5:1 и продлил свою победную серию в РПЛ до трех матчей. 

В составе москвичей отличились Джордан Ларссон (12-я и 57-я минуты), Куинси Промес (26) и Александр Соболев (45+2, с пенальти и 90+7, с пенальти). 

Единственный мяч у гостей забил Эрик Бикфалви (55-я минута, с пенальти). 

За последние три матча красно-белые забили 13 мячей 

«Спартак» оторвался от преследователей и продолжает погоню за «Зенитом» 
Милота дня! У сына Александра Овечкина бросать шайбу получается не хуже, чем у знаменитого отца 
 Российские легкоатлеты получат право выступать в международных соревнованиях. 
 
World Athletics вновь начнет выдавать нейтральный статус нашим спортсменам.
Российский боец Петр Ян провел пресс-конференцию. 
 
Речь шла о бое со Стерлингом, который завершился дисквалификацией Яна. 
 
Лови главное из огненного спича Петра 
 
 «Я могу сейчас взвешенно сказать, что он симулировал. Лучше проиграть таким способом, как я, чем выиграть пояс таким образом, как Стерлинг» 
 
 «Пару дней назад он плакал, а сейчас ему фанаты пишут на старую почту. Ему только юбку осталось надеть. Полудурок» 
 
 «Реванш обсуждается, он возможен в ближайшие два-три месяца. Я настроен отобрать пояс обратно»

Ждем повторной схватки Яна и Стерлинга 
«Манчестер Юнайтед» отказался возвращать Криштиану Роналду летом.

По информации СМИ, клуб переключил внимание на других игроков.

Но ведь Криш даже в 36 лет продолжает ставить голевые рекорды. Не ошибка ли это боссов «Юнайтед»? 
 Сегодня день рождения отмечает победитель Олимпийских игр, многократный чемпион мира и Европы по фигурному катанию Алексей Ягудин.
 
Наши поздравления! 
 
А вам предлагаем угадать, какое из утверждений про Алексея ложь? 
«Урал» возьмет на самолет фанатов-подростков, доехавших автостопом на матч в Москву. 

Ребята отправились в столицу ради игры любимой команды со «Спартаком». Но они поехали без разрешения взрослых. 

Клуб поможет мальчикам добраться до дома без приключений. Но, кажется, их оставят без сладкого и карманных денег 
Майк Тайсон готовится снова выйти на ринг. 

Американец собирается провести еще один выставочный бой в мае. 

Соперник не назван, но все ждут поединка с Холифилдом. 

Эвандер, береги уши 
 «Хаас» представил шлем Никиты Мазепина на сезон «Формулы-1». 
 
Очень жаль, что на нем не будет российского флага. Наш пилот дебютирует в «Королевских гонках» в нейтральном статусе  без триколора и гимна страны. 
 
Как вам шлем?
Прощание с 19-летним Тимуром Файзутдиновым прошло на ледовой арене Челябинска.

Ему во время игры в голову попала шайба. Он умер в больнице после полученной травмы.

Попрощаться с Тимуром приехали сотни людей  близкие, друзья, коллеги-хоккеисты, болельщики.

Светлая память...
 Игорь Акинфеев обновил рекорд чемпионатов России по отбитым пенальти.
 
Голкипер армейцев уверенно отбил удар Артема Дзюбы с 11-метровой отметки и довел их количество до 20. 

Может пора вернуться в сборную? 
 Александр Большунов поделился подробностями своей предстоящей свадьбы.

«Свадьба будет 24 апреля. В каком стиле пройдет? В норвежском. Свой костюм я еще не выбрал. Информации о приезде Йоханнеса Клебо у нас пока нет, потому что норвежцы боятся пандемии. Мог бы Эмиль Иверсен выступить в качестве тамады? Он бы справился, но мы его не приглашали»,  заявил он.

А как же традиционный выкуп невесты? 
 Екатерина Александрова вышла в 1/4 финала теннисного турнира в Санкт-Петербурге.

Она обыграла чешку Терезу Мартинцову - 6:3, 6:4. 

Наша теннисистка идет за новым трофеем 
Утренняя подборка новостей:

 «Челси» обыграл «Атлетико» и вышел в четвертьфинал Лиги чемпионов


 «Рейнджерс» разгромили «Филадельфию», у Бучневич и Панарина по 6 очков


 Оргкомитет ОИ в Токио принял отставку креативного директора


 СМИ: Пауло Фонсека отказался возглавить «Спартак»


 Определились все четвертьфиналисты футбольной Лиги чемпионов

ФИФА все тщательно проверила и не обнаружила новых подозрительных проб у российских футболистов. 

Фух, можно выдохнуть. Но не забываем про трех возможных нарушителей. Федерация подозревает Владимира Обухова, Ивана Князева и Дарью Мещерякову. 

Следствие ведет ФИФА 
Российская лыжница Юлия Ступак выступила с жестким заявлением. 

Ей не понравилось повышенное внимание со стороны журналистов. Некоторые проявили хитрость и заходили через мужа спортсменки. 

В итоге у девушки лопнуло терпение. 

«Я не хочу давать интервью! Их было много за сезон. Дайте мне выдохнуть немножко, я не развлекательная программа»,  написала Ступак в Instagram-stories. 

Тяжелый сезон позади, и Юле надо отдохнуть 
«Зенит» в Москве победил ЦСКА со счетом 3:2 и упрочил лидерство в РПЛ.

На гол Саломона Рондона (28-я минута) гости ответили точными ударами Артема Дзюбы (33) и Вендела (50 и 77). В конце игры Никола Влашич сократил отставание ЦСКА (90, с пенальти).

Еще Дзюба не реализовал пенальти на 45-й минуте, а Ильзат Ахметов получил прямую красную карточку (53). 

Какая же жара была в столице 

«Зенит» теперь чемпион?
Вечерний дайджест скоротает ваш вечер:

 Владислав Третьяк вышел из состава Международной федерации хоккея. Его преемником может стать Павел Буре


 «Ростов» разгромил «Ротор» в матче 23-го тура РПЛ. Это первая победа команды Валерия Карпина в официальном матче в 2021 году.


 Сайт «Формулы-1» считает команду Мазепина аутсайдером предстоящего сезона 


 Минспорт объявил о добровольной вакцинации спортсменов сборной России 


 СМИ: Григоренко останется в «Коламбусе» после драфта отказов

В боулинг можно играть и зимой 
Алджамейн Стерлинг назвал Петра Яна «чертовым нытиком».

Бойцы продолжают обсуждать свой поединок, который закончился дисквалификацией россиянина и потерей титула чемпиона UFC.

Ребят нужно поскорее снова свести в октагоне 
РПЛ начала тестовый запуск системы добровольной идентификации болельщиков.

Что это такое?
 
Регистрация в сервисе по номеру мобильного телефона и email 
 
На сайтах клубов в разделах продажи билетов появится кнопка «Войти через Премьер-Лигу»
 
Отдельное мобильное приложение для пользователей Android и iOS 
 
Билет будет оформлен с привязкой к учетной записи болельщика в системе 
 
Оформившие таким образом билеты получат возможность прохода на арены через отдельные турникеты 
 
Билет не нужно распечатывать  он будет доступен в мобильном приложении 
 
Через платформу будут доступны скидки на покупку билетов и атрибутики

РПЛ вернула нам наш 2018-й!
Суд арестовал главу трех спортивных федераций Алексея Власенко до 16 мая. 
 
Власенко обвиняют в мошенничестве в особо крупном размере. Ему грозит до 10 лет лишения свободы.
Мы тут пообщались с двукратной чемпионкой турниров «Большого шлема» Светланой Кузнецовой. 

 «На Олимпиаду стоит ехать только за медалью, ради галочки я уже была»

 «Вместо "Катюши" на ОИ можно сыграть любую русскую песню»

 «На карантине бегала "интервалы" по номеру и слушала лекции»

Заинтригованы? Тогда читаем 
 Сборная России по хоккею будет выступать на чемпионате мира под гимном IIHF и логотипом ОКР.

Решение касается и мужской команды, и женской.

С хоккеистами разобрались, теперь ждем новостей по олимпийцам.
 Выступление Большунова в скиатлоне признано лучшим моментом чемпионата мира.

За Сан Саныча проголосовали 33%.

Успехами нашего лыжника можно любоваться бесконечно. Еще раз вспомним, как Большунов разорвал всех на трассе:

Илья Кутепов вызван в сборную России на матчи отбора ЧМ-2022.

Станиславу Черчесову понадобился еще один защитник, потому что в конце мартовского цикла не будет Александра Жирова.

Или тренерский штаб увидел вчера новость о возвращении в сборную Швеции Златана Ибрагимовича и решил вызвать русского Ибрагимовича 
В Петербурге минутой молчания почтили память защитника МХК «Динамо» Тимура Файзутдинова. 
 
Люди приносили цветы и оставляли слова поддержки в книге памяти хоккеиста возле входа малой арены спорткомплекса «Юбилейный». А матч ВХЛ «Динамо»  «Нефтяник» начался с минуты молчания. 

Файзутдинову во время игры в голову попала шайба. Он скончался в больнице после полученной травмы. 

Прощание с хоккеистом пройдет на ледовой арене в Челябинске 18 марта.
 СК просит арестовать президента Федерации водного поло России, Российской федерации прыжков в воду и Федерации синхронного плавания России Алексея Власенко
 
Причина  мошенничество в особо крупном размере. 
 
Источник сообщает, что обвинения не связаны с его работой в спорте.
Евгений Малкин почтил память ушедшего из жизни хоккеиста Файзутдинова. 
 
Он вышел на матч против «Бостона» в шлеме с наклейкой «77». Под этим номером 19-летний Тимур выступал за МХК «Динамо».

Достойный поступок 
 Сегодня празднует день рождения известный однорукий боец ММА Ник Ньюэлл. 

Собрали шесть интересных фактов об имениннике, перевернувшем представление о силе духа и целеустремленности. Скорее открываем ссылку и читаем 
 Сергей Карасев и его бригада, которая обслуживала матч между «Манчестер Сити» и менхенгладбахской «Боруссией», отказались вставать на колено перед началом игры в поддержку движения Black Lives Matter.
 В центральном матче 23-го тура лидер РПЛ «Зенит» встретится с одним из своих главных конкурентов в борьбе за золотые медали  ЦСКА.

Еще больше  в нашем анонсе 
Начните утро с подборки новостей:

 Овечкин вышел на чистое шестое место в списке лучших снайперов НХЛ


 «Аталанта» проиграла «Реалу», Миранчук вышел на замену


 Сайт НХЛ назвал Капризова главным претендентом на «Колдер Трофи»


 «Манчестер Сити» победил менхенгладбахскую «Боруссию» в ответном матче ЛЧ


 Попавший в ДТП Тайгер Вудс выписан из больницы

 Фристайлистка Анастасия Таталина взяла золото ЧМ в биг-эйре, Лана Прусакова заняла второе место. 
 
  Анастасия Таталина (184.50 балла) 
  Лана Прусакова (165.50) 
  Гу Эллейн (161.50) 
 
Первое золото России в истории в этом виде!

Девчонки, вы супер 
Горячая подборка новостей за день:

 Футболиста «Зенита» Ловрена обвинили в соучастии в финансовом преступлении


 Хабиб Нурмагомедов остался лидером рейтинга лучших бойцов UFC


 Фазель ответил, когда примут решение по замене гимна России на ЧМ-2021 
 

 Газизов вернулся на должность генерального директора «Уфы» 
 

 Ибрагимович вызван в сборную Швеции впервые с 2016 года 

Трудно сказать, что эпичнее: этот файт или пейзаж 
Один из самых успешных в мире фигурного катания агент Ари Закарян рассказал о специфике своей работы.

 «Соперничество Ягудина и Плющенко двигало вид спорта вперед»

 «Агенты превращаются в динозавров, которые, как известно, вымерли»

 «Мировое фигурное катание близко к коме»

Нажимаем и прокачиваем свои знания в фигурке 
Фридайвер Алексей Молчанов установил рекорд Гиннесса на Байкале. 

Он нырнул на глубину 80 метров. И это не рекорд ради рекорда. Так спортсмен привлекает внимание к проблемам экологии. 

Какой же крутой способ 
 Матч Мальта  Россия в отборе к чемпионату мира 2022 года состоится.

В стране действуют ограничения по коронавирусу, но футбола они не коснутся. Игра пройдет 24 марта.

Твое лицо, когда узнал, что можешь наколотить мальтийцам несколько мячей 
Хабиб Нурмагомедов кайфует после завершения карьеры. 

Чемпион мечтал «просто прогуляться и насладиться хорошей едой». 

Но ведь недавно глава UFC Дэйна Уайт говорил, что пытается уговорить Хабиба вернуться в клетку. 

Неужели мы не увидим нашего чемпиона снова в деле? 
Минспорт не получал решения о запрете «Катюши» на Олимпиадах.

Об этом сообщил министр спорта Олег Матыцин. При этом он назвал запасной вариант, который может быть использован как гимн на время санкций.

«У нас есть прекрасная песня «Мы верим твердо в героев спорта», ее знают тоже на всех континентах. Она отражает суть спорта, она является нашим спортивным гимном»,  сказал Матыцин.

Как вам новый вариант? 
Международная федерация хоккея определилась с гимном для сборной России.

Источник сообщает, что на чемпионате мира после побед наших парней будет звучать гимн организации, а вместо российского флага будет использован логотип Олимпийского комитета России.

Хоть где-то наступила ясность 
Куинси Промеса могут обвинить в попытке непредумышленного убийства. 
 
На футболиста «Спартака» в Нидерландах заведено уголовное дело. Его подозревают в нападении с ножом на родственника. 
 
Адвокат потерпевшего заявил, что Промес может пройти именно по этой статье, и тогда ему грозит четыре года тюрьмы. 
 
Какая жесть 
Нина Мозер после возвращения к активной тренерской работе поговорила с Василием Коновым.

 «Для меня плакать  это вообще небывалая история!»

 «Не нравится превращение фигурного катания в шоу-бизнес»

 «Роль Тутберидзе в прогрессе женского одиночного катания фантастическая»

Быстрее кликаем и читаем интервью известного тренера спортивных пар 
Умер отец владельца московского «Спартака» Леонида Федуна. 

 Арнольд Федун  заслуженный врач РСФСР, бывший главный хирург ракетных войск стратегического назначения СССР. Ему было 92 года. 

Светлая память...
Умер защитник клуба МХЛ «Динамо» (Санкт-Петербург) Тимур Файзутдинов. 
 
12 марта он получил серьезную травму во время матча. Ему в голову попала шайба, Файзутдинова госпитализировали в тяжелом состоянии. Врачи несколько дней боролись за жизнь Тимура. Ему было 19 лет. 
 
Соболезнования родным и близким...
Панарин пообещал рассказать о ситуации с обвинениями в насилии после сезона. 

Артемию «нечего скрывать», но сейчас он хочет сосредоточиться на игре. 

Регулярка завершится в начале мая, а в плей-офф его «Рейнджерс» пока не попадает. 

Будем ждать развязки этой странной истории 
Пора зарядиться нашими новостями:

 Овечкин стал шестым в списке лучших снайперов в истории НХЛ 


 Сборной Мальты разрешили провести матч отбора ЧМ-2022 с командой России


 Месси повторил рекорд Хави по количеству матчей за «Барселону»


 Евгений Кукуляк рассудит ЦСКА и «Зенит» в матче 23-го тура РПЛ


 «Химки» находятся в непростой ситуации, клуб проходит аудит

Время вечернего дайджеста:

 Состав сборной России на молодежный чемпионат Европы 
 

 Гном Гномыч рассказал, в скольких Олимпиадах намерен принять участие

 
 КХЛ назвала лучших игроков по итогам первого раунда плей-офф 
 
 
 CAS подтвердил запрет на использование «Катюши» на Олимпиадах 
 

 Обухов шокирован информацией о подозрении в нарушении антидопинговых правил

Если бы Кристофер Нолан снимал фильм про прыгунов на батуте, то одна из сцен выглядела бы так:
Игорь Денисов рассказал о срыве трансфера из «Зенита» в «Спартак».

Футболист был в контрах с клубом из Санкт-Петербурга и едва не совершил самый необдуманный поступок в своей жизни. 

Денисов честно признался, что ненавидит «Спартак», но был готов перейти, чтобы обыграть «Зенит». 

Только боссы петербуржцев сорвали самый безумный трансфер в истории российского футбола 
Губерниев в восторге от возвращения Дзюбы в сборную России. 

По мнению комментатора, присутствие капитана принесет команде «игровое возбуждение, силу, страсть и мастерство». 

Не будем забывать и о видеоразборах соперника 
Станислав Черчесов ответил на главные вопросы по составу сборной России 

 О невызове Гилерме: «Доверие к нему не упало. Другое дело, что было не только 0:5 (с Сербией), был определенный отрезок в чемпионате, Лиге чемпионов. Надо объективно посмотреть, что он не был на том уровне, который нам бы хотелось видеть». 

 О травме Марио Фернандеса: «Оптически смотрелось не очень приятно, но перелома нет. Надеемся, что все будет нормально. Три игры у нас есть, время покажет, на каком уровне он сможет себя проявить». 

 О прогрессе Соболева: «Мы не знаем, что бы было, если бы не было той роковой травмы. Может быть, его до сих пор не прооперировали бы. Сейчас он здоров, и вы видите его, как вы выразились, «в огне».
Клебо не собирается вешать на стену в туалете портрет с Большуновым. 

Идею с фото подкинул тренер сборной Норвегии по лыжным гонкам. Но Йоханнес будет искать мотивацию на зарубы с Сан Санычем другим способом. 

«Я соревнуюсь не для того, чтобы победить Большунова. В основном я соперничаю сам с собой»,  заявил Клебо.

Может, в таком случае надо свой портрет в туалете повесить? 
В команде Александра Емельяненко назвали фейком новость о бое с Дациком. 

А с Джиганом ведутся переговоры. 

Кто в итоге выйдет против Сани? 
Что грозит подозреваемому в употреблении допинга футболисту «Ростова»? 

Спортивный юрист Артем Пацев разложил все по полочкам: 

 в случае первого нарушения Обухов может получить два года дисквалификации; 
 активная попытка влияния на результат теста грозит баном до четырех лет. 

История 2013 года может дорого обойтись Владимиру Обухову 
 Состав сборной России на мартовские матчи отбора чемпионата мира-2022. 
 
Вратари: Антон Шунин («Динамо»), Сослан Джанаев («Сочи»), Юрий Дюпин («Рубин»).

Защитники: Георгий Джикия («Спартак»), Юрий Жирков, Вячеслав Караваев (оба  «Зенит»), Андрей Жиров («Зандхаузен», Германия), Федор Кудряшов («Антальяспор», Турция), Роман Нойштедтер («Динамо»), Илья Самошников («Рубин»), Андрей Семенов («Ахмат»), Игорь Смольников («Краснодар»), Марио Фернандес (ЦСКА).
 
Полузащитники: Ильзат Ахметов (ЦСКА), Александр Головин («Монако», Франция), Рифат Жемалетдинов («Локомотив»), Роман Зобнин («Спартак»), Алексей Ионов («Краснодар»), Далер Кузяев, Андрей Мостовой, Магомед Оздоев (все  «Зенит»), Резиуан Мирзов («Химки»), Алексей Миранчук («Аталанта», Италия), Даниил Фомин («Динамо»). 
 
Нападающие: Артем Дзюба («Зенит»), Антон Заболотный («Сочи»), Александр Соболев («Спартак»).
 
Сборная России начнет отбор чемпионата мира 2022 года гостевым матчем с Мальтой (24 марта), затем примет Словению (27 марта) и сыграет на выезде со Словакией (30 марта). 
 
Будем болеть за наших парней 
Губерниев провел свое «расследование» по положительной допинг-пробе футболиста «Ростова». 
 
Говорит, что это вряд ли вмешательство Байдена или Евросоюза. А еще пришел к выводу, что «биатлонисты молодцы, а футболисты  нет». 
 
Неплохой получился детектив 
ФИФА возбудила дела в отношении российских игроков из-за допинга.

Два футболиста и одна футболистка подозреваются в нарушении антидопинговых правил в 2013 году. Фамилии спортсменов в РФС не называли. 

Ранее СМИ сообщили, что допинг-проба нападающего «Ростова» Владимира Обухова, взятая в 2013 году на сборах молодежной сборной России, содержала запрещенное вещество. 

Новые неприятности для нашего спорта 
Новую неделю надо начать с нашей новостной подборки:

 Даниил Медведев поднялся на 2-ю строчку рейтинга ATP


 СМИ: футболист «Ростова» сдал положительный тест на допинг 


 ФИФА возбудила дела в отношении двух футболистов и футболистки из России из-за подозрений в допинговых нарушениях


 Криштиану Роналду обошел Пеле по количеству голов в официальных матчах за карьеру


 Александр Радулов принес победу «Далласу» над «Коламбусом». Россиянин провел первую игру после травмы и был признан третьей звездой матча

Вечерняя подборка новостей:

 «Локомотив» обыграл «Сочи» и вышел на четвертое место в РПЛ


 «Чертаново» выступило с заявлением по избиению игрока «Локомотива»


 Хрусталь в надежных руках: завершился Кубок мира по лыжным гонкам-2020/21


 Женская сборная России по биатлону победила в зачете Кубка IBU


 «Закодирую тебя навечно»: Дацик анонсировал бой с Александром Емельяненко

Спорт в радость, когда рядом такой мотиватор 
 Даниил Медведев завоевал десятый титул в карьере, выиграв турнир в Марселе!

Он в финале победил француза Пьера-Юга Эрбера со счетом 6:4, 6:7 (4:7), 6:4.

Браво, Даня 
 «Краснодар» в гостях разгромил «Тамбов» со счетом 4:0. 

Голами отметились Реми Кабелла (27-я минута), Юрий Газинский (68), Кристоффер Олссон (75) и Алексей Ионов (88, с пенальти).

«Быки» прервали пятиматчевую (с учетом Лиги Европы и Кубка России) безвыигрышную серию.
 Король лыж!

Сан Саныч досрочно стал победителем общего зачета Кубка мира и во второй раз подряд выиграл большой Хрустальный глобус.

1  Александр Большунов (1765 очков)
2  Иван Якимушкин (800)
3  Йоханнес Клебо (663)

Поздравляем, парни! Лучшие 
 «Рубин» разгромил «Уфу» и вышел на пятое место в чемпионате России.

Встреча в Уфе завершилась со счетом 3:0. Голами отметились Денис Макаров (30-я минута), Хвича Кварацхелия (42) и Илья Самошников (74).

Команда Слуцкого рвется в лидеры 
 Крюгер выиграл гонку преследования на 50 км в финале Кубка мира в Энгадине!

  Симен Хегстад Крюгер (2:10:41.4 секунды)
  Ханс Кристер Холунн (+1.2)
  Йенс Бурман (+3.0)

Лучший из наших Александр Большунов  он 6-й (+17.7).
 Норвежцы выиграли смешанную эстафету на этапе КМ в Нове-Место.

 Норвегия (1:01:24.1; 4 доппатронов)
 Италия (+1:08.7; 10 доппатронов)
 Швеция (+1:22.7; 10 доппатронов)

Сборная России опять без медалей. Наши биатлонисты стали 7-ми (+3.04.1; 9 доппатронов; 3 штрафных круга).

 Ульяна Кайшева, Ирина Казакевич, Александр Логинов, Эдуард Латыпов.
 Браво!!! Юлия Ступак выиграла бронзу в марафоне на финальном этапе Кубка мира!

 Хейди Венг (1 час 28 минут 11.6 секунды)
 Эбба Андерссон (+4.5)
 Юлия Ступак (+33.7)

Общий зачет КМ:

1  Джессика Диггинс (1347 очков)
2  Юлия Ступак (1079)
3  Эбба Андерссон (1011)

Отличное завершение сезона 
Бывший чемпион мира по боксу Марвин Хаглер умер в возрасте 66 лет. 

Ранее он был доставлен в больницу из-за жалоб на боль в груди и затрудненное дыхание. Точная причина смерти пока не установлена.

Покойся с миром, легенда!
Начните утро с подборки новостей:

 «Вашингтон» обыграл «Филадельфию», Овечкин стал первой звездой матча


 Япония планирует ввести дополнительные ограничения к Олимпиаде


 Экс-судья РПЛ назвал позором пенальти в пользу «Зенита»


 Панарин и Бучневич помогли «Рейнджерс» победить «Бостон» в матче НХЛ


 Клебо объяснил, почему не может нормально общаться с Большуновым

Ловите наш традиционный вечерний дайджест: 

 «Спартак» одержал волевую победу в дерби с «Динамо»


 Даниил Медведев вышел в финал теннисного турнира в Марселе


 Панарин попал в состав «Рейнджерс» на матч с «Бостоном»


 Экхофф выиграла гонку преследования на этапе Кубка мира по биатлону


 «Уважаем друг друга»: Большунов  об инциденте с Клебо

Летающий человек  он существует  Хочешь так?
 «Зенит» дома разгромил «Ахмат» в матче РПЛ со счетом 4:0. 

Голы на свой счет записали Вячеслав Караваев на 51-й минуте, Сердар Азмун (65, с пенальти), Артем Дзюба (74) и Андрей Мостовой (80).

Питерцы уверенно возглавляют турнирную таблицу!
 Золотой день у наших лыжников! Юлия Ступак вслед за Александром Большуновым выиграла масс-старт на этапе КМ!

  Юлия Ступак (25:13.3 секунды)
  Хайди Венг (+7.1)
  Эбба Андерссон (+8.5)

Поздравляем! Лучшая 
 Фийон-Майе победил в пасьюте на этапе Кубка мира.

  Кентен Фийон-Майе (28 минут 46,7 секунды; два промаха)
  Йоханнес Бё (+8,0 секунды; 2 промаха)
  Эмильен Жаклен (+14,6 секунды; 1 промах)

Лучший из наших Матвей Елисеев  он 10-й (+1:19,3; 1 промах)
 «Арсенал» дома обыграл ЦСКА и прервал десятиматчевую безвыигрышную серию в РПЛ  2:1.

У «оружейников» голы забили Владислав Пантелеев (42-я минута, с пенальти) и Александр Ломовицкий (45), у армейцев отличился Наир Тикнизян (90). 

В составе туляков красные карточки получили Валерий Громыко (90+1-я минута) и Александр Довбня (90+4).

Неожиданный результат для фанатов красно-синих 
 Топчик! Александр Большунов выиграл масс-старт классическим стилем на этапе КМ в Энгадине. 

  Александр Большунов (34:07.1 секунды)
  Йоханнес Клебо (+18.4)
  Пол Голберг (+18.9)

Браво, Сан Саныч 
 Фристайлистка Никитина стала второй в акробатике на этапе Кубка мира.

  Марион Тено (89,88 балла)
  Любовь Никитина (86,36)
  Жанбота Алдабергенова (84,99)

Отличный результат! Поздравляем 
Кирилл Капризов и его хет-трик!

Наш форвард сделал очередной шаг к призу лучшему новичку сезона в НХЛ 
Владимир Смирнов побеждал на Олимпийских играх и чемпионатах мира, но спортсмен ушел из жизни на самом пике своей карьеры.

История трагической смерти лучшего советского фехтовальщика 
Начните утро с подборки новостей:

 Первый хет-трик Капризова в НХЛ помог «Миннесоте» победить «Аризону»


 CAS запретил России использовать «Катюшу» на Олимпиадах в Токио и Пекине


 Хоккеист клуба МХЛ попал в реанимацию после попадания в него шайбы


 Генменеджер «Вашингтона» рассказал о переговорах с Овечкиным по контракту


 Председатель комиссии ОКР ответила на запрет «Катюши» на Олимпиадах

Вечер пятницы украсит наш новостной дайджест: 
 
 Головин может стать игроком топ-клуба чемпионата Испании 
 
 
 Норвежка Тириль Экхофф выиграла спринт на этапе Кубка мира в Нове-Место, россиянок нет даже в топ-20 
 
 
 «Металлург» выбил «Барыс» и стал последним участником второго раунда Кубка Гагарина 
 
 
 Гол Мирзова помог «Химкам» обыграть «Ростов» в стартовом матче 22-го тура РПЛ 
 
 
 Стало известно расписание четвертьфинальных матчей Кубка России по футболу 

На этого крепыша точно можно положиться 
Сборной Мальты могут разрешить сыграть с Россией в отборе ЧМ-2022. 

Встреча должна пройти 24 марта, но в стране запрещены любые спортивные мероприятия до 11 апреля. 

Однако мальтийских футболистов могут освободить от ограничений. 

Надеемся, что матч состоится. Ну, когда еще мальтийцам выпадет шанс зарубиться с Дзюбой и Ко?
 Российская биатлонистка Анастасия Егорова разделила победу на этапе Кубка IBU в Австрии с норвежкой Калкенберг. 
 
  Анастасия Егорова (20 минут 12.6 секунды; без промахов) 
  Эмили Аахейм Калкенберг (0.0; без промахов) 
  Ребекка Пасслер (+15.6; без промахов) 
 
Поздравляем Анастасию с успехом!
Для Дмитрия Губерниева нет тем, в которых он не разбирается. 

Голос биатлона разнес российский футбол и считает, что падение в таблице коэффициентов УЕФА продолжится. 

У Губерниева есть план спасения: 

а) нужно вернуться на систему весна-осень; 
б) прекратить думать о том, как набить только свой карман; 
в) реформировать систему управления клубами; 
г) задуматься об отмене лимита на легионеров. 

Согласен с Губерниевым?
Трогательный момент произошел на матче школьных команд в США. Джонатан Джейком с синдромом Дауна забросил мяч в кольцо соперника.

Первая попытка юноше не удалась, но затем игрок из команды соперника снова дал мяч Джейкому, и со второго раза он оказался точен. Следившие за игрой зрители пришли в восторг, а мальчик стал настоящим героем.
Двукратный чемпион России в составе ЦСКА Марк Гонсалес перенес инфаркт миокарда. 

«Моя любовь, ты даже не представляешь, какой ужас ты заставил меня пережить. Я говорю это сейчас, потому что ты уже с нами и постепенно поправляешься»,  написала жена экс-армейца Маура Ривера в Instagram. 

ЦСКА поддержал Гонсалеса и пожелал здоровья. 

Поправляйся скорее, Марк 
На турнире по ММА боец из Узбекистана исполнил невероятный нокаут.

Нурсултан Рузибоев поднял соперника и резко ударил его о канвас.

Шикарный прием 
Глава UFC хотел бы устроить для Хабиба еще один поединок. 

Дэйна Уайт никогда не отговаривает спортсменов от завершения карьеры, но Нурмагомедов  особенный боец. 

Он зачистил легкий дивизион, и трудно представить, ради какого боя чемпион может вернуться в клетку. 

Верите в камбэк Хабиба?
Большунов не отзывал для Клебо приглашение на свадьбу. 

И это после скандала в марафоне на чемпионате мира. Они точно найдут повод поговорить. 

Как бы свадьба дракой не закончилась 
Утренний дайджест точно придаст бодрости на день:

 «Вашингтон» обыграл «Филадельфию», Овечкин забросил 715-ю шайбу в карьере


 Россия опустилась на 8-е место в таблице коэффициентов УЕФА 


 «Рома» разгромила «Шахтер» в первом матче 1/8 финала Лиги Европы


 Медведев вышел в четвертьфинал турнира в Марселе


 Малкин стал первой звездой встречи в победном для «Питтсбурга» матче

Новости, мимо которых нельзя пройти:

 Кокорин приступил к индивидуальным тренировкам в «Фиорентине» 


 Француз Кентен Фийон-Майе взял золото в спринте на этапе Кубка мира в Нове-Место, лучшим из россиян стал Матвей Елисеев  16-й


 Матыцин опроверг информацию о своей возможной отставке 
 
 
 КДК РФС оставил в силе дисквалификацию Жиго 


«Салават Юлаев» выиграл серию у «Трактора» и вышел во второй раунд Кубка Гагарина

Реальная жизнь суровее виртуальной 
Александр Тихонов в фирменном стиле отреагировал на отзыв апелляции Клебо после скандала с Большуновым. 

Главный трештокер зимних видов спорта назвал поступок норвежца благородным. Но при этом сказал, что совесть заела Йоханнеса. 

Даже непонятно, похвалил Тихонов Клебо в итоге или нет 
Андрей Рублев вошел в историю ATP-тура. 

Россиянин преодолел два круга на турнире в Дохе без борьбы. Один соперник снялся из-за травмы ноги, другому помешала спина. 

Следующий просто испугается выходить на корт против Рублева? 
Соперник Александра Поветкина опять за свое.

Британец Диллиан Уайт вновь заявил, что у россиянина никогда не было коронавируса и он просто решил схитрить. 

Представитель Поветкина Андрей Рябинский посоветовал Диллиану следить за собой и за своей подготовкой. 

Похоже, Уайту в первом поединке сильно прилетело 
Любовь Мореходова любит кататься по Байкалу на коньках. Их ей еще в детстве сделал отец.

Она считает, что именно в этом секрет ее долголетия. Любовь Николаевна хочет поучаствовать в Байкальском марафоне, в забеге на 5 км.

Бабушка живет одна в отдаленном хуторе, а ближайший поселок  в получасе езды по льду. Переезжать в город она не хочет  у нее хозяйство и любимые коньки.
 Российские фристайлисты впервые в истории выиграли смешанные командные соревнования на ЧМ в лыжной акробатике.

  Россия (300.94 балла) 
  Швейцария (293.46) 
  США (283.97) 

 Любовь Никитина, Павел Кротов и Максим Буров.
 
Браво!
Роналду может покинуть «Ювентус» после завершения сезона. 
 
Туринский клуб не может потянуть запросы игрока, Криш получает 31 миллион евро в год. 

Где теперь будет зажигать Роналду?
Мбаппе побил рекорд Месси в Лиге чемпионов 

Нападающий «ПСЖ» стал самым молодым игроком в истории турнира, забившим 25 голов. 

Неужели эпоха Месси закончилась? 
Начинаем новый день с дайджеста: 
 
 «ПСЖ» сыграл вничью с «Барселоной» и прошел в четвертьфинал Лиги чемпионов 


 «Миннесота» победила «Вегас», у Капризова гол и звание второй звезды матча

 
 «Ливерпуль» во второй раз выиграл у «Лейпцига» и вышел в 1/4 финала Лиги чемпионов


 УНИКС и «Локомотив-Кубань» встретятся в четвертьфинале Кубка Европы


 Жена Мамаева объявила о разводе

Вечерний дайджест новостей:

 Сотрудник «Порту» назвал Роналду свиньей после матча Лиги чемпионов


 Норвежская лыжная ассоциация отозвала апелляцию на дисквалификацию Клебо


 «Сейчас под запретом»: Емельяненко рассказал об отказе от алкоголя


 Состав сборной России на отборочные матчи ЧМ-2022 объявят 15 марта


 Юрист Черчесова назвал чушью информацию о премиях тренера

Только не говори, что не хочешь как он 
Сергей Иванов обслужит московское дерби «Динамо»  «Спартак» в 22-м туре РПЛ.

Недавно в Кубке России между этими командами мы увидели и пенальти, и удаление. Чего нам ждать в эту субботу?

Полный список арбитров на оставшиеся матчи тура 
Томас Бах переизбран на пост президента МОК на четыре года.

Он был единственным кандидатом. За него проголосовали 93 человека, только один против.
 Анастасия Гореева взяла серебро на этапе Кубка IBU в Австрии. 
 
  Ванесса Фойгт (36 минут 21.8 секунды; без промахов) 
  Анастасия Гореева (+12.1; 3 промаха) 
  Софи Шово (+53.5; 3 промаха)

За будущее нашего биатлона можно не беспокоиться!
Экс-хоккеист «Авангарда» Игорь Хацей скоропостижно умер на 49-м году жизни.

Светлая память...
Легенды хоккея сыграли матч на льду Байкала против команды Иркутской области. 
 
За команду звезд выступили Вячеслав Фетисов, Андрей Коваленко, Александр Якушев, Алексей Касатонов, Валерий Каменский. Матч завершился со счетом 8:6 в пользу мастеров, а каждый участник получил специальную награду. 
 
Матч был посвящен Году Байкала и должен привлечь внимание к сохранению уникального озера. Такую встречу хотят сделать ежегодной.
Дмитрий Губерниев прошелся по Елене Вяльбе и Юрию Бородавко. 

Им досталось от комментатора за слова о терапевтических исключениях в сборной Норвегии. 

«Какой смысл махать кулаками после драки и болтать всякую ерунду? Почему Бородавко и Вяльбе молчали во время чемпионата мира, а теперь решили заговорить? Это некрасиво»,  заявил он. 

Кажется, пора доставать попкорн 
 Фристайлист Максим Буров стал двукратным чемпионом мира в лыжной акробатике. Еще одну медаль завоевал Павел Кротов.
 
  Максим Буров (135.00 баллов) 
  Кристофер Лиллис (133.50) 
  Павел Кротов (127.50) 
 
Наши ребята просто красавцы!
 Фристайлистка Любовь Никитина завоевала бронзу ЧМ в лыжной акробатике. 
 
  Лора Пил (106.46 балла) 
  Эшли Колдуэлл (101.74) 
  Любовь Никитина (94.47) 
 
Молодец! Отличный результат!
Загитова рассказала о желании вернуться в фигурное катание.

«Есть некоторые моменты, которые меня останавливают. Но есть и те вещи, которые меня вдохновляют, их много. Так что поживем  увидим»,  заявила она.

Это был бы камбэк года!

Признайся, ты скучал по ярким образам Алины 
17-летний юниор Евгений Семененко сразу начал разрывать на взрослом уровне. Он уже успел победить в финале Кубка России. 

 «У меня нет кумиров. Есть фигуристы, которыми восхищаюсь» 

 «Иногда устраиваем соревнования с Туктамышевой по исполнению тройного акселя» 

 «У меня есть преданные поклонницы из Японии. Одна из них болеет за меня с детства» 

Знакомимся с нашим талантом, который в конце марта выступит на чемпионате мира 
Начните утро с подборки новостей:

 «Порту» пробился в четвертьфинал Лиги чемпионов


 Шайба Орлова помогла «Вашингтону» обыграть «Нью-Джерси» в матче НХЛ


 Дортмундская «Боруссия» вышла в 1/4 финала Лиги чемпионов


 СМИ: стадион «Маракана» могут переименовать в честь Пеле


 «Питтсбург» обыграл «Рейнджерс», Малкин и Бучневич набрали по одному очку

Новости, которые ты мог пропустить:

 Сборная Норвегии официально подала апелляцию на дисквалификацию Клебо


 Майгуров назвал причину иска СБР к Драчеву


 Брат Хабиба Нурмагомедова узнал имя следующего оппонента в UFC


 Футболка Мбаппе продана на аукционе Реброва за 1 миллион 100 тысяч рублей


 Петра Яна опустили в рейтинге лучших бойцов UFC

Изобретён новый вид спорта  лыжеборд
Минспорт опроверг отставку Олега Матыцина.

Ранее несколько Telegram-каналов сообщили о том, что он написал заявление об уходе с поста по собственному желанию.
Porsche хоккеиста Дениса Казионова пробил стену паркинга в Москве.

Об этом сообщил источник. Он также рассказал, что машина принадлежит бывшему нападающему «Нефтехимика» всего 8 месяцев, а штрафов набежало уже на 13 тысяч рублей. 

Мда, шайбой Казионов управлял лучше, чем автомобилем 
В «Рубине» готовы отпустить Слуцкого только в один клуб. 

«Уверен, что Леонид Викторович не уйдет. Только в мадридский «Реал», если они его пригласят»,  заявил гендиректор казанцев Рустем Сайманов.

Стоило выиграть у «Спартака» и «Зенита» 
 Стал известен состав сборной России на финальный этап Кубка мира по лыжным гонкам. 

Мужчины: Александр Большунов, Алексей Червоткин, Иван Якимушкин, Андрей Мельниченко, Илья Семиков, Евгений Белов, Артем Мальцев, Илья Порошкин, Андрей Ларьков,

Женщины: Татьяна Сорина, Наталья Непряева, Юлия Ступак, Христина Мацокина, Мария Истомина, Алиса Жамбалова, Вероника Степанова Евгения Крупицкая.

Турнир пройдет в Энгадине 13-14 марта. Будем болеть 
Отличная новость! Олег Романцев выписан из больницы и вернулся домой. 

На прошлой неделе он перенес инфаркт и операцию на сердце. 

 Здоровья, Олег Иванович 
Легендарный тренер Тамара Москвина поговорила с Василием Коновым. 

 «Предполагаю, что Загитова и Медведева в спорт высоких достижений не вернутся» 

 «Я один раз свою ученицу назвала дурой. Это было давно-давно. И извинилась перед ней» 

 «Основные конкуренты российских пар  китайские и канадские спортсмены, потому что мы даже не знаем пока, как они катаются. И американские тоже» 

Скорее ныряем по ссылке и читаем разговор с тренером, воспитавшей олимпийских чемпионов 
 Йоахим Лев уйдет в отставку с поста главного тренера сборной Германии после Евро.

Он попросил расторгнуть его контракт, который действовал до чемпионата мира 2022 года.

Кто теперь будет тренировать Бундесманшафт?
 Фристайлистка Анастасия Смирнова выиграла золото ЧМ в парном могуле, Виктория Лазаренко заняла второе место. 
 
  Анастасия Смирнова (83.08 балла) 
  Виктория Лазаренко (75.92)
  Анастасия Городко (79.41) 
 
Первое золото России в истории в этом виде! Браво!
Большунов выложил фото с невестой и медалями чемпионата мира.

На снимке только три награды, хотя Сан Саныч завоевал четыре в Оберстдорфе. Одну из медалей за второе место он не показал.

А вам до сих пор обидно, что Большунов не взял золото в марафоне из-за столкновения с Клебо? 
 «Я никогда не поверю, что норвежцы тренируются настолько больше, чем тренируется тот же Большунов, тот же Червоткин. Есть какие-то другие силы, которые им помогают»

 «Мне кажется, Сереге надо просто перестать хандрить внутренне и просто настроиться. Потому что это могут быть, в общем, последние годы»

 «Нет, мне не надо ни СБР, ничего. Я занимаюсь тем, что я умею и что я знаю. Мне кажется, всем болельщикам нужно немного успокоиться насчет биатлона, все-таки быть терпеливыми»

Елена Вяльбе подвела итоги ЧМ по лыжным гонкам, рассказала, когда может появиться следующий Александр Большунов и в чем проблемы Сергея Устюгова, а также ответила на вопрос, готова ли она стать президентом СБР. Читайте 
Утренняя подборка новостей:

 Президент Ла Лиги высказался о возможном уходе Месси из «Барселоны»


 Иверсен заявил, что готов отдать Клебо золото чемпионата мира в марафоне


 Церемония начала эстафеты олимпийского огня в Японии пройдет без зрителей


 «Сент-Луис» проиграл «Сан-Хосе», Тарасенко сделал голевую передачу


 ЕСА обсуждает запрет на трансферы между командами-участницами ЛЧ

Вечерний дайджест новостей:

 СМИ: Лучано Спаллетти может возглавить «Спартак»


 «Локомотив» выиграл первый в истории России женский Суперкубок


 Определились соперники женской сборной России по Евробаскету


 Вратарь «Рубина» Дюпин рассказал, как отбил удар Дзюбы с пенальти


 МОК не признал избрание Виктора Лукашенко главой НОК Белоруссии

Когда что-то пошло не так 
 Огненный матч в Казани! «Рубин» обыграл «Зенит».

Встреча завершилась со счетом 2:1. Голы у казанцев забили Джордже Деспотович с пенальти на 41-й минуте и Денис Макаров (92). У питерцев отличился Сердар Азмун (75). Гости получили право на пенальти на 98-й минуте, но Артем Дзюба не сумел реализовать.
 «Профессор подбадривает меня: "Не позорь фамилию!" Это и забавно, и приятно»

 «Не было двух соревнований, на которых бы мы исполнили свои программы одинаково. Стремимся прибавлять во всем»

Анастасия Мишина и Александр Галлямов рассказали о формировании и становлении пары, мотивах перехода от Людмилы Великовой к Тамаре Москвиной и ожиданиях от первого в карьере чемпионата мира 
 «Локомотив» разгромил «Арсенал» в матче РПЛ.

Встреча в Туле завершилась со счетом 3:0. Голы забили Федор Смолов (71-я минута), Мурило (75) и Рифат Жемалетдинов (85).
 «Выходцы из Нью-Йорка всегда побеждают русских»

 «Вот в чем штука: нельзя морозить бой, сидя на коленях. Удары коленями по бойцу в партере должны быть разрешены»

Пока UFC начинает заниматься подготовкой реванша, бойцы и эксперты вовсю обсуждают случившееся в Лас-Вегасе. Собрали для вас самый сок 
 Фристайлистка Анастасия Смирнова завоевала бронзу ЧМ в могуле.

  Перрин Лаффон (82.11 балла)
  Юлия Галышева (79.52)
  Анастасия Смирнова (79.41)

Отличный результат!
 Генеральный директор «Краснодара» ответил на призывы уволить Мусаева. Главный тренер «быков» остается.

«За последние три года мы дважды были призерами РПЛ и почти всегда удачно выступали в еврокубках. В этих достижениях есть безусловная заслуга Мусаева. Даже если Мусаев проиграет все оставшиеся матчи до конца чемпионата, то он не будет уволен и продолжит работу с командой»,  заявил Владимир Хашиг.
Невероятно, но сегодня Алексею Мишину  80! Поздравляем с днем рождения Алексея Николаевича! 

 «В фигурном катании невозможно побеждать всегда и везде. Без поражений не бывает больших побед»

 «Говорю с ними на одном сленге. Это эпоха, в которой живу, и, надеюсь, никто не считает меня ископаемым»

 «Хочу увидеть, как мой внук, Алексей Мишин  Junior, выиграет турнир Большого шлема по теннису»

Поговорили с великим Профессором накануне юбилея. Скорее читаем 
Поздравляем прекрасную половину человечества с Днем весны и любви  8 марта! 
Начните утро с подборки новостей:

 Шайбы Орлова и Овечкина помогли «Вашингтону» победить «Филадельфию»


 Команда Леброна Джеймса обыграла команду Кевина Дюранта в Матче звезд НБА


 Жоан Лапорта стал президентом «Барселоны»


 Рублев поднялся на третье место в чемпионской гонке ATP


 Гол и передача Малкина помогли «Питтсбургу» победить «Нью-Йорк Рейнджерс»

Спартак" разгромил "Краснодар" в матче РПЛ со счетом 6:1. 

В составе "красно-белых" по дублю оформили Александр Соболев (2-я и 61-я минуты) и Джордан Ларссон (63, 83), также голами отметились Куинси Промес (8) и Эсекель Понсе (75). У "быков" отличился Юрий Газинский (56).
Привет, а вот и главные новости этого дня: 

 Большунову присудили серебро в марафоне после дисквалификации Клебо: 

 Ошибка Яна, доминирование "преемника Хабиба": россияне пошумели в Вегасе: 

 Футболистка ЦСКА Коваленко родила дочь экс-капитану "Спартака" Глушакову: 

 Глава UFC сообщил, что предложил Нурмагомедову провести бой в сентябре: 

 Появилось видео нового показательного номера Медведевой: 
Появилось видео нового показательного номера Медведевой: 
 Куинси Промес забил свой первый гол после возвращения в "Спартак". На 8-й минуте матча с "Краснодаром".
Стали известны составы "Спартака" и "Краснодара" на матч РПЛ.

"Спартак": Александр Максименко - Евгений Маслов, Георгий Джикия, Самуэль Жиго, Виктор Мозес, Айртон Лукас, Наиль Умяров, Алекс Крал, Куинси Промес, Александр Соболев, Джордан Ларссон.
 
"Краснодар": Станислав Агкацев - Евгений Чернов, Егор Сорокин, Кайо, Алексей Ионов, Тони Вилена, Юрий Газинский, Виктор Классон, Реми Кабелла, Вандерсон, Ари.
Большунову присудили серебро после дисквалификации Клебо в гонке на 50 км на ЧМ в Германии.
 Клебо, выигравший золото в гонке на 50 км, дисквалифицирован.

 Большунов может получить серебро!  Сказать это с уверенностью пока нельзя - норвежцы подали протест. Пока его рассматривают, нынешние результаты сохраняются без изменений.
UPD. Жюри разбирает момент на финишной прямой, когда у Большунова сломалась палка. Клебо ехал рядом. Возможно, был контакт. 

Большунов взял бронзу в последней гонке ЧМ - в марафоне на 50 км. 
 
На финишную прямую он приехал лидером, но на последних метрах два норвежца обошли его. 
 
По итогам чемпионата в Германии у российской команды одно золото, два серебра и две бронзы
Он мог затмить Бебето и Роналдо, однако безрассудное отношение к футболу сделало из него игрока со скандальной репутацией. О проступках Эдмундо, получившего при жизни прозвище Скотина,  в нашем материале.
Канадский журналист усомнился в Капризове, как в лучшем новичке сезона 
 
"Когда речь идет о "Колдер Трофи", не нужно ли пересмотреть критерии? Он отыграл полдесятилетия в КХЛ. Он опытный 23-летний парень. Он точно новичок?"

Капризов лидирует среди новичков (он уже набрал 19 очков), а также является самым результативным игроком в "Миннесоте". 

Ну какие тут могут быть сомнения?
У чемпиона России в составе "Спартака" Дениса Глушакова и футболистки нашей сборной Ксении Коваленко родилась дочь! 
Девочку назвали Милой. 
 
Поздравляем родителей!
Светлана Кузнецова вышла во второй круг теннисного турнира в Дубае.
 
В матче первого круга она обыграла китаянку Ван Цян со счетом 6:4, 1:6, 7:5.
 
Следующей соперницей Кузнецовой будет первая ракетка турнира украинка Элина Свитолина.

Желаем удачи!
Нина Мозер вернулась к активной работе, чтобы выиграть ОИ-2026. Тренер, чьи фигуристы добывали медали на двух последних Олимпиадах, рассказала, как относится к треш-току и скандалам в современном фигурном катании.
Дисквалификации и в хоккее. 
 
Форвард "Локомотива" Коваленко отстранен на матч плей-офф КХЛ за непристойный жест. А еще ему назначили штраф в 200 тысяч рублей.


Реваншу быть!
 
Глава UFC заявил, что ответный поединок между Яном и Стерлингом будет организован "так быстро, как это будет возможно".
Еще немного по скандальному бою между Яном и Стерлингом 

 Ян выигрывал у Стерлинга по запискам судей до остановки боя; 

  Стерлинг стал первым чемпионом в истории UFC, взявшим титул из-за дисквалификации соперника; 

 Ян признался, что не сразу понял, что нанес запрещенный удар; 

 Стерлинг заплакал, выбросил пояс UFC и признался, что планировал одержать победу иным способом.
Ян извинился перед Стерлингом
 
"Я не хотел наносить запрещенный удар, я просто совершил большую ошибку и поплатился за это".

А поплатиться действительно пришлось. После запрещенного удара коленом в голову россиянина дисквалифицировали и лишили пояса UFC. 

Стерлинг, в свою очередь, рассказал, что не ожидал удара от Яна.
Привет! Все, что вы могли пропустить за ночь - в нашей подборке: 

 Петр Ян потерял пояс UFC после дисквалификации в бою со Стерлингом: 

 Косторная рассказала, почему вернулась в группу Тутберидзе: 

 "Сочи" сыграл вничью с "Ростовом" в матче РПЛ: 

 "Динамо" вышло вперед в серии плей-офф КХЛ с "Северсталью": 

 Россиянин Аскаров победил американца Бенавидеса на турнире UFC 259: 
 Официально! Алена Косторная возвращается в группу Этери Тутберидзе.

Фигуристку взяли с испытательным сроком до конца сезона.

«Она должна полностью войти в наш процесс без каких-то дополнительных выходных, без условий, что кто-то мешается на льду или много человек, это должны мы определять. И запрыгать тройной аксель»,  заявила Этери Тутберидзе.
Новости, которые вы могли пропустить:

 Медведев 15 марта станет второй ракеткой мира


 «Сочи» сыграл вничью с «Ростовом» в матче РПЛ


 Кокорин получил травму бедра


 Рублев вышел в финал турнира в Роттердаме


 «Ротор» и «Химки» сыграли вничью в 21-м туре чемпионата России

 Это просто фантастика!
 Дестье победил в спринте на этапе Кубка мира в Нове-Место.

  Симон Дестье (22 минуты 58 секунд; без промахов)
  Себастьян Самуэльссон (+2.4; без промахов)
  Арнд Пайффер (+4.4; без промахов)

Лучший из наших Эдуард Латыпов  он 10-й (+37.2; 1 промах).
 Стал известен состав мужской сборной по лыжным гонкам на марафон.

Александр Большунов, Алексей Червоткин, Илья Семиков и Евгений Белов.

Гонка состоится завтра. Будем болеть 
 Норвежская машина! Йохеуг выиграла масс-старт на ЧМ и сравнялась с Вяльбе по золотым медалям.

  Тереза Йохеуг (1час 24 минуты 56,3 секунды)
  Хейди Венг (+2:34.2)
  Фрида Карлссон (+2.34.8)

На счету Йохеуг 14 побед на ЧМ, столько же у Елены Вяльбе. 

Лучшая из наших Татьяна Сорина  она 9-я (+3.51.3).
ЦСКА обыграл «Ахмат» в матче РПЛ.

Встреча на стадионе армейцев завершилась со счетом 2:0. Благодаря этой победе ЦСКА закрепился на второй строчке в турнирной таблице.

 Рондон (п), Никола Влашич.
 Они не шутили! Кажется, бой между Александром Емельяненко и рэпером Джиганом состоится!

«Буду бить лысую голову»,  подписал фото боец в своем Instagram.
 Экхофф выиграла спринт на этапе Кубка мира по биатлону в Чехии.

  Тириль Экхофф (18 минут 48.4 секунды; 1 промах)
  Юлия Джима (+9.3; без промахов) 
  Лиза Виттоцци (+15.0; без промахов)

Лучшая из наших Ульяна Кайшева  она 13-я (+41.4; 1 промах).
 Интриги на чемпионате мира в Оберстдорфе! Норвежский лыжник признался, что в эстафете вместе с финном работал против Якимушкина.

«Я разговаривал с Нисканеном. Я сказал ему, что мы сможем догнать Якимушкина. Мы хорошие друзья, он сильно помог мне. Спасибо тренерскому штабу Финляндии, что поставили его на мой этап»,  заявил Эмиль Иверсен.
 В воскресенье рано утром Петр Ян впервые будет защищать титул чемпиона. Соперник  дерзкий американец ямайского происхождения Алджамейн Стерлинг. Нас ждет беспощадная битва!

Рассказываем, чем еще удивит промоушен на UFC 259 
ПКР утвердил наименование и эмблему паралимпийских команд России.

 На английском языке команды будут называться «RPC», а на русском  «ПКР»;

 Эмблема в виде сочетания паралимпийского символа «Агитоса» с тремя языками пламени, окрашенными в белый, синий и красный цвета;

 Флаг  Паралимпийской команды России.
Утренняя подборка новостей:

 Две передачи Капризова помогли «Миннесоте» победить «Аризону» в матче НХЛ


 Болельщики признали Головина лучшим футболистом «Монако» в феврале


 Большунов пригласил норвежца Клебо на свою свадьбу


 Сборная России по мини-футболу одержала третью победу в отборе ЧЕ-2022


 Дубль Ничушкина принес «Колорадо» победу над «Анахаймом»

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Петр Ян уложился в вес перед чемпионским боем на UFC 259


 Непряева не выступит в марафоне на чемпионате мира из-за недомогания


 IFAB дал разъяснения по правилу фиксации игры рукой в футболе


 Якимушкин объяснил, почему упустил преимущество в 45 секунд в эстафете


 Трехкратный обладатель Кубка Стэнли Сибрук объявил о завершении карьеры

Врываемся в выходные красиво 
Олимпийский факел в Токио пронесет старейшая жительница Земли, пишут СМИ. 

118-летняя Канэ Танака преодолеет дистанцию в инвалидной коляске, но последние метры она намерена пройти самостоятельно. 
 
Для этого ее семья даже подарила ей новую пару кроссовок на день рождения. 
 
Спорт  жизнь, и тут не поспоришь!
 Парни радуют сегодня! Наши биатлонисты завоевали серебро в эстафете на этапе Кубка мира в Нове-Место! 
 
 Германия (1 час 12 минут 28.1 секунды; 5 доппатронов) 
 Россия ( +1:21.7; 8 доппатронов) 
 Норвегия (+1:33.2; 9 доппатронов; 3 штрафных круга) 
 
 Карим Халили, Матвей Елисеев, Александр Логинов, Эдуард Латыпов. 
 
Браво 
 Молодцы, парни! Наши лыжники выиграли серебро в эстафете на чемпионате мира.
 
 Норвегия (1 час 52 минуты 39.0 секунды) 
 Россия (+12.0) 
 Франция (+1:12.6) 
 
 Алексей Червоткин, Иван Якимушкин, Артем Мальцев и Александр Большунов.
 Достаем попкорн! Семин ответил Широкову на критику в свой адрес.

Ранее Роман Широков подверг сомнению заслуги Юрия Семина в «Локо», заметив, что железнодорожники при нем не сделали шаг в развитии.

«У меня ноль внимания к тому, что говорит Широков. Мне совершенно не интересен этот человек и его мнение, вот и все»,  заявил экс-тренер красно-зеленых.
 Братья Свечниковы впервые за карьеру сыграли друг против друга в НХЛ 
 
Андрей забросил шайбу и помог «Каролине» победить «Детройт», а Евгений отдал передачу. 
 
Младший брат подрос!
 Петр Ян и Алджамейн Стерлинг провели дуэль взглядов. 

Уже в этот уик-энд нас ждет огонь в октагоне на турнире UFC. Ваши прогнозы? Порвет наш боец американца?
 Дмитрий Губерниев извинился перед отцом финского лыжника Йони Маки.

Ранее комментатор жестко отреагировал на его фразу «сборная Финляндии сняла с русских скальп».

«Финны говорят так, когда кого-то превосходят. Произошло лишь недоразумение»,  заявил Губерниев.
 Промес назвал игрока, которого хотел бы вернуть в «Спартак». Фанаты красно-белых сейчас всплакнут.

«Одного? Так нечестно! Но пусть будет Фернандо. Думаю, его удары со штрафных нам бы точно пригодились. Очень важно, когда при счете 0:0 кто-то способен сотворить чудо: бах! И ты выиграл! В команде должны быть волшебники»
Начните утро с подборки новостей:

 «Шанс еще есть»: глава UFC о возвращении Нурмагомедова


 Суд принял к рассмотрению заявление «Тамбова» о банкротстве


 Шестеркин получил тяжелую травму и не смог самостоятельно покинуть лед


 Потерявший сознание во время матча КХЛ арбитр отправлен в больницу


 Умер отец лучшего бомбардира в истории НХЛ Уэйна Гретцки

Вечерний дайджест новостей:

 «Есть финансовые нюансы»: Глейхенгауз  о переходе Косторной к Тутберидзе


 Шведские биатлонистки выиграли эстафету на этапе КМ, россиянки  8-е


 Овечкина оштрафовали на $5 тысяч за удар соперника в пах


 Назван состав сборной России на мужскую эстафету на чемпионате мира


 У свидетеля драки Кокорина и Мамаева нашли фальшивые пятитысячные купюры

Лучше не повторять 
 «В детстве ничего не боялась. Просто прыгала!»

 «Моя цель  выступить на Олимпиаде»

 «Все общаются, как старые приятели. Это круто!»

Императрица фигурного катания Елизавета Туктамышева рассказала о заключительном этапе подготовки к ЧМ, готовности бороться за путевку на Олимпиаду-2022 с юными соперницами и гармонии в отношениях с тренером.
РУСАДА объяснило десятилетнюю дисквалификацию Марии Сотсковой.

 Наличие следов запрещенного вещества в допинг-пробе (фуросемид);
 Попытка использования запрещенного вещества или запрещенного метода;
 Подделка медицинских документов.

В июле прошлого года Сотскова объявила о завершении карьеры.
 Есть медаль у женской сборной России на чемпионате мира! Наши девушки завоевали серебро в эстафете. 
 
 Норвегия (53:43.20) 
 Россия (+26.60) 
 Финляндия (+46.20) 
 
 Яна Кирпиченко, Юлия Ступак, Татьяна Сорина и Наталья Непряева.
 «Сейчас в приоритете у меня спорт, ничего другое не вызывает у меня таких эмоций и огонь в глаза для занятия этим»

 «Меня не может задеть комментарий человека, который очень далек от процесса»

 «Я не люблю футбол. Я в него играл, но никогда им не интересовался в том плане, чтобы смотреть»

Александр Волков о своих чемпионских амбициях, оценил переход Джона Джонса в тяжелый вес, а также рассказал о дружеских отношениях с футболистом Артемом Дзюбой.
 Огонь в фигурном катании продолжается!

Решение о возвращении Алены Косторной в группу Этери Тутберидзе еще не принято, сообщил тренер-хореограф Даниил Глейхенгауз.
Прощание с Юрием Розановым прошло в Москве.

Легендарный комментатор умер вчера в возрасте 59 лет. В последнее время он боролся с онкологическим заболеванием.

Вечная память...
 «Хаас» представил болид на сезон «Формулы-1» в цветах российского флага. 

Никита Мазепин и немец Мик Шумахер будут гонять на машине с триколором. Наш пилот дебютирует в «Королевских гонках» в нейтральном статусе  без флага и гимна страны.

 Выбор дизайна связан с тем, что титульным спонсором команды стала российская компания «Уралкалий». Как вам такой подход?
 Центральную игру тура между «Спартаком» и «Краснодаром» будет судить бригада арбитров во главе с Виталием Мешковым.
 «Дагестанский баскетбол» покорил звезд НБА.

Защитник «Юты» Донован Митчелл и свободный агент Айзейя Томас остались под впечатлением от вирусного ролика.

«Эй, что тут происходит?»,  написал Митчелл в своем твиттере. 
 
«Вот какой игры ждут от нас сейчас игроки 80-х и 90-х лол»,  прокомментировал видео Томас. 

Регбол  командная игра с элементами борьбы, баскетбола и регби. А вы знали про такой вид спорта?
Утренняя подборка новостей:

 Гол Миранчука помог «Аталанте» разгромить «Кротоне» в матче серии А


 Источник: жена Мамаева попала в больницу, полиция начала проверку


 «Вашингтон» победил «Бостон», Овечкин признан первой звездой игры


 Олимпийский чемпион: на месте Большунова я бы отказался от эстафеты


 Шайба Михеева помогла «Торонто» победить «Эдмонтон» в матче НХЛ

Новости, которые вы могли пропустить:

 Арина Аверина победила в упражнениях с мячом и обручем на ЧР


  Тарасова: Косторная должна на всю страну извиниться перед Тутберидзе


  Сборная Италии покинула ЧМ по лыжным видам спорта из-за коронавируса


 РФС запретил «Тамбову» регистрировать новых игроков


 Тренер сборной России объяснил, что мешало Большунову в гонке на 15 км

Талантливый котик талантлив во всем 
 Состоялась жеребьевка 1/4 финала Кубка России по футболу. Матчи пройдут 7-8 апреля. Какие игры будете смотреть?
 Бум! Алена Косторная отреагировала на слухи о возвращении к Тутберидзе. Сегодня она была замечена в «Хрустальном».

«Я ничего подтверждать или опровергать не буду. Просто не обсуждаю эту тему»,  заявила фигуристка.

В группу Плющенко она перешла летом.
 Даниил Медведев проиграл Лайовичу в первом круге турнира в Роттердаме.

Он уступил Душану Лайовичу со счетом 6:7 (4:7), 4:6. Следующим соперником серба будет хорват Борна Чорич.
 Денис Иродов выиграл третье золото юношеского чемпионата мира по биатлону.

 Денис Иродов (27:13.3; 1 промах)
 Марцин Завол (+1:27.0; 2 промаха)
 Оскар Андерссон (+1:35.6; 4 промаха)

Отличный результат 
 К сожалению, наши лыжники остались без медалей. Норвежец Холунд выиграл индивидуальную гонку на ЧМ.

 Ханс Кристер Холунд (33:48.7 секунды)
 Симен Хегстад Крюгер (+20.2) 
 Харальд Эстберг Амундсен (+35.6)

Лучший из россиян Александр Большунов (+43.7)  он 4-й.
 Марию Сотскову дисквалифицировали на десять лет.

За употребление фуросемида и подделку медицинских документов. Ранее фигуристка объявила о завершении карьеры.

Дисквалификация спортсменки истечет 5 апреля 2030 года.
 Последним участником четвертьфинала КР стала «Уфа», победившая дома «Урал» со счетом 3:0. Список команд 
 Генеральный директор оргкомитета ЕВРО-2020 в Санкт-Петербурге Алексей Сорокин, главный тренер «Зенита» Сергей Семак и капитан питерской команды Деян Ловрен проводят пресс-конференцию.
Спортивный журналист и комментатор Юрий Розанов умер на 60-м году жизни.

Светлая память...
 13-летняя Елизавета Берестовская перешла в группу Этери Тутберидзе.

Ранее фигуристка работала с тренером Сергеем Давыдовым. На юниорском чемпионате России в Красноярске она заняла пятое место.
Утренний дайджест новостей:

 Алина Загитова рассказала, когда представит новую программу


 СМИ раскрыли подробности гибели олимпийского чемпиона Блинова


 Вратарь «Тампы» Василевский признан первой звездой дня в НХЛ


 Ученица и дочь Тутберидзе победили в юниорском Финале Кубка России


 Роналду установил историческое достижение по результативности в футболе

Вечерняя подборка новостей:

 Косторная и Алиев заявлены запасными на ЧМ по фигурному катанию


 Арина Аверина победила на чемпионате России в многоборье


 Даниил Квят будет резервным пилотом «Альпин» в сезоне-2021
 

 Российские сноубордисты выиграли зачет ЧМ в параллельных дисциплинах


 Чемпиона московской Олимпиады Блинова нашли мертвым

Ничего необычного. Просто девушка играет в бадминтон с ветром 
 17-летняя София Надыршина стала чемпионкой мира по сноуборду! Наша спортсменка завоевала золотую медаль в параллельном слаломе в Словении. 
 
 София Надыршина 
 Рамона Хофмайстер 
 Селина Йорг 
 
Браво 
 Назван состав мужской сборной России на индивидуальную гонку лыжного ЧМ.

Александр Большунов, Артем Мальцев, Андрей Мельниченко и Иван Якимушкин.

Гонка пройдет завтра. Болеем за наших парней!
 Ученица Тутберидзе Акатьева победила в Финале Кубка России среди юниорок.

Софья Акатьева (241.04 балла)
Софья Самоделкина (223.67) 
Аделия Петросян (204.22)

Достойная смена растет 
 Увы, наша женская сборная по лыжам опять без медалей... Йохеуг выиграла индивидуальную гонку на ЧМ. 
 
 Тереза Йохеуг (23:9.8 секунды) 
 Фрида Карлссон (+54.2) 
 Эбба Андерссон (+1.06.9)
 
Лучшая из россиянок Татьяна Сорина (+1:13.8)  она 5-я.
 Похоже, намечается бой года! Александр Емельяненко собрался подраться с Джиганом?

Как вам такая идея?
 Так держать! Маргарита Гаспарян пробилась во второй круг турнира в Лионе.

Она обыграла украинку Екатерину Завацкую со счетом 6:4, 6:1.
 Он не уходит! Кадыров убедил бойца Чимаева не завершать карьеру.

«В ходе нашего разговора Хамзат Чимаев понял, как его карьера важна для каждого чеченца и пообещал приложить все усилия, чтобы восстановиться в кратчайшие сроки. В ближайшее время он прилетит в республику, где закончит курс реабилитации, проведет сборы и начнет тренировки»,  сообщил Рамзан Кадыров.
 Олег Романцев рассказал о своем состоянии после операции.

«Чувствую себя хорошо. Операция была довольно серьезной, ещё минимум два дня проведу в реанимации. А потом уже переведут в обычную палату. Врачи сказали, что был инфаркт, операция прошла успешно. Передайте от меня огромное спасибо болельщикам "Спартака", чувствую их поддержку и переживания. Самое главное, не болейте»

Желаем скорейшего выздоровления 
 У Виолетты Колобовой и Романа Власова родился сын! Интересно, в кого он пойдет? В шпажистку-маму, многократную чемпионку мира и Европы или в борца-папу, олимпийского чемпиона?

Поздравляем!
 «Спартак» пожелал выздоровления Романцеву!

«Олег Романцев госпитализирован в Москве сегодня утром. Ему успешно проведена операция на сердце, состояние стабильное. Желаем здоровья великому тренеру!»
Экс-главному тренеру «Спартака» Олегу Романцеву провели операцию в Москве

«Ему стало плохо, он сам вызвал скорую. Видимо, поставили клапан, сдавило грудь. Он позвонил Александру Кокореву (экс-футболист "Спартака"), сказал, что сейчас все нормально»,  сообщил председатель комитета ветеранов футбола РФС Александр Мирзоян.

Здоровья, Олег Иванович!
Начните утро с подборки новостей:

 Боец UFC Хамзат Чимаев завершил карьеру


 «Оттава» победила «Калгари» в матче НХЛ


 Полиция арестовала четырех человек по делу о коррупции в «Барселоне»


 Чемпионат мира по кикбоксингу в России отменен из-за решения CAS


 Стал известен состав женской сборной России на индивидуальную гонку на ЧМ

Привет! Все, что вы могли пропустить за день, - в нашей подборке. 

 Логинов завоевал золото чемпионата мира по сноуборду: 

 World Athletics одобрила план восстановления в правах ВФЛА: 

 Назван состав сборной России по биатлону на этап Кубка мира в Нове-Место:  

 Назван состав сборной России по фигурному катанию на чемпионат мира: 

 Forbes включил Шарапову в топ-10 богатейших self-made женщин России: 
Уровень везения 
Россиянин Денис Иродов выиграл спринт на юношеском чемпионате мира по биатлону


 Логинов стал трехкратным чемпионом мира по сноуборду. Россиянин завоевал золото в параллельном гигантском слаломе в Словении. Бронзу выиграл Соболев.

 Дмитрий Логинов
 Роланд Фишналлер
 Андрей Соболев

Россиянин Игорь Слуев завершил борьбу на стадии 1/8 финала, двукратный олимпийский чемпион Вик Уайлд не смог преодолеть квалификацию.
World Athletics одобрила план восстановления в правах ВФЛА. Он рассчитан на три года.

Членство ВФЛА приостановили в 2015 году из-за допинговых нарушений. С тех пор российские легкоатлеты могут выступать на международных соревнованиях только в нейтральном статусе. Недавно их лишили и этой возможности  спортсмены пропустят ЧЕ-2021 в Польше.


 Назван состав сборной России по биатлону на этап Кубка мира.

Мужчины  Гараничев, Елисеев, Латыпов, Логинов, Стрельцов, Халили; 
Женщины  Акимова, Казакевич, Кайшева, Куклина, Миронова, Павлова. 

Соревнования пройдут с 4 по 7 марта в Чехии. Болеем за наших!
 Forbes включил Шарапову в топ-10 богатейших self-made женщин России.

В него вошли россиянки, которые заработали своё состояние самостоятельно.


 FIS показала, как Большунов и Клебо параллельно шли в гору во время спринта на ЧМ. Лыжники выступали на разных этапах.

"Мы не можем перестать любоваться этой мощью",  восхитились в международной федерации лыжного спорта.

Российская команда заняла третье место в воскресной гонке, а норвежцы выиграли золотые медали.
Спустя шесть лет Туктамышева снова возвращается в состав сборной России по фигурному катанию.

На чемпионат в Швеции также поедут Анна Щербакова и Александра Трусова. В мужскую сборную попали Михаил Коляда и Евгений Семененко.

Полный список тут

Российские хоккеисты на ЧМ-2021 выступят под флагом ФХР или ОКР.

Турнир пройдет в Риге с 21 мая по 6 июня.


 "Выход в масс-старт дал мне понять, что я могу бороться. Безумно классно и круто попасть в эту гонку и еще при этом какое-то время находится в лидирующей группе".
 
Биатлонистка Ирина Казакевич стала открытием женской сборной России на чемпионате мира в Словении. Спортсменка подвела итоги и объяснила решение переселиться из Поклюки в Блед за два дня до окончания соревнований.
С первым днём весны! Начинайте его с нашей подборкой новостей. 

 "Айлендерс" победили "Питтсбург", Сорокин признан первой звездой встречи: 

 Викхофф Ли получила перелом ноги после падения на этапе КМ: 

 Первая шайба Задорова в сезоне помогла "Чикаго" разгромить "Детройт": 

 Юный хоккеист сломал шею в матче Кубка Москвы и впал в кому: 

 Шайба Овечкина принесла "Вашингтону" победу над "Нью-Джерси" в матче НХЛ: 
"Краснодар" сыграл вничью с "Уралом" в матче чемпионата России. Встреча закончилась со счетом 2:2 
 

Собрали для вас традиционную подборку главных новостей дня. Ловите! 

 Большунов и Ретивых завоевали бронзу в командном спринте на ЧМ: 

 Валиева одержала победу в Финале Кубка России по фигурному катанию:  
 
 "Спартак" впервые за 10 лет проиграл "Рубину" в Москве: 

  "Монако" победил "Брест" благодаря двум голевым передачам Головина: 

 Ступак и Непряева стали четвертыми в командном спринте на чемпионате мира: 
Валиева одержала победу в Финале Кубка России по фигурному катанию, но выступить на ЧМ не сможет из-за возраста. 

Лучшей среди взрослых фигуристок стала Туктамышева. Она заняла четвертое место. 

17-летний Захарян забил дебютный гол в составе "Динамо", и он принес команде победу!

Встреча с "Ахматом" закончилась со счетом 2:1.


Семененко одержал победу в Финале Кубка России по фигурному катанию. 

Он лидировал после короткой программы и сумел сохранить первую позицию и после исполнения произвольного проката (265,13 балла). Вторым стал Петр Гуменник - 256,06 балла. Третье место занял действующий чемпион Европы Дмитрий Алиев (254.79 балла).
Мишина и Галлямов выиграли Финал Кубка России в парном катании.

По сумме двух программ они набрали 234,48 балла. Вторыми стали Дарья Павлюченко и Денис Ходыкин - 216,93. Третье место заняли Ясмина Кадырова и Иван Бальченко - 206,96 балла.
"Спартак" впервые за десять лет проиграл "Рубину" на своем поле. 

Деспотович загнал два мяча в ворота "красно-белых". 

Последний раз "Спартак" уступал "Рубину" в Москве в 2010 году. Та встреча завершилась со счетом 0:1.
Вторая медаль на ЧМ по лыжам! Большунов и Ретивых взяли бронзу в командном спринте!

 Норвегия
 Финляндия
 Россия

К сожалению, женская команда упустила медали на финише  девушки стали четвертыми.
 Норвежскую горнолыжницу увезли на вертолете после падения на этапе Кубка мира в Италии.

Викхофф Ли упала во время заезда и оказалась в защитной сетке. 22-летняя норвежка кричала от боли. Гонку прервали, пока на место не прилетел вертолет и не забрал ее.
 Ура! Российские лыжницы в финале командного спринта на чемпионате мира в Германии! 

 Швеция (15 минут 47,9 секунды)
 Россия (+1,8 секунды)
 Норвегия (+2,7 секунды)
4 Финляндия (+8,3)

Поздравляем Юлию Ступак и Наталью Непряеву! 
"Катаемся": Плющенко сообщил, что Косторная продолжит выступление в 
Финале Кубка России.

После короткой программы фигуристка занимает шестое место, спортсменка борется за возможность попасть в сборную на чемпионат мира в Стокгольме.
 Невеста Большунова опубликовала милое фото после его триумфа на чемпионате мира.
 
"Мы это сделали! Как же ты этого желал и каким трудом это добыто! Спасибо за эти непередаваемые эмоции, которые ты даришь мне и всей нашей стране! Также спасибо всем болельщикам, которые нас поддерживают!",  подписала пост Анна Жеребятьева.

Сегодня спортсмен выступит вместе с Глебом Ретивых в командном спринте. Пожелаем лыжникам удачи!
После снятия Рамазана Курамагомедова среди участников очередного турнира UFC остались двое россиян. Их результаты оказались противоположными и точно стали одними из наиболее обсуждаемых итогов шоу.

Читайте обзор главных поединков турнира
Привет! Все, что вы могли пропустить за ночь  в нашей подборке. 

 Шайба Капризова помогла "Миннесоте" победить "Лос-Анджелес" в матче НХЛ: 

 Россиянин Гришин проиграл американцу Джейкоби на турнире UFC: 

 Появилось видео массовой драки на турнире по дзюдо в Дагестане: 

 Альварес защитил титулы чемпиона мира WBC и WBA, победив Йылдырыма: 

 Россиянин Анкалаев победил украинца Крылова на турнире UFC: 
Вечерняя подборка новостей:

 «Локомотив» обыграл ЦСКА в матче РПЛ


 Синицина и Кацалапов лидируют после ритм-танца в Финале Кубка России


 «Сочи» разгромил тульский «Арсенал» и поднялся на третье место в РПЛ


 ЦСКА третий раз подряд выиграл регулярный чемпионат КХЛ


 Устюгов завершил выступление на чемпионате мира из-за травмы

Дух захватывает от красоты 
 Камила Валиева лидирует после короткой программы в Финале Кубка России.

1 Камила Валиева (88.71 балла)
2 Дарья Усачева (79.12) 
3 Елизавета Туктамышева (77.74)

Ждем завтра яркую борьбу за медали!
«Зенит» упустил победу в матче с «Ростовом», играя в большинстве.

Встреча в Питере завершилась со счетом 2:2. 

 Дубль Али Соу, Николай Поярков (автогол), Далер Кузяев
 Максим Осипенко
 Мишина и Галлямов лидируют после короткой программы в соревновании спортивных пар в Финале Кубка России.

1 Анастасия Мишина и Александр Галлямов (80.79 балла)
2 Ясмина Кадырова и Иван Бальченко (70.93) 
3 Дарья Павлюченко и Денис Ходыкин (70.14)
 ДААААА!!! Есть первая медаль на ЧМ! САША БОЛЬШУНОВ завоевал золото в скиатлоне!

 Александр Большунов (1:11:33.9 секунды)
 Симен Крюгер (+1.1)
 Ханс Холунд (+1.7)

Поздравляем, чемпион!
 Евгений Семененко лидирует после короткой программы в Финале Кубка России.

1 Евгений Семененко (94.95 балла)
2 Андрей Мозалев (93.83)
3 Петр Гуменник (88.09)

Завтра нас ждет жаркая борьба в произвольной программе!
«Химки» обыграли «Уфу» в матче РПЛ.

Матч на стадионе красно-черных завершился со счетом 2:1.

 Мохамед Конате, Денис Глушаков, Владислав Камилов
 Илья Кухарчук
 Опять без медалей... Норвежка Йохауг победила в скиатлоне на чемпионате мира в Германии.

  Тереза Йохауг (38:35.5 секунды)
  Фрида Карлссон (+30.0)
  Эбба Андерссон (+30.2)

Лучшая из наших Татьяна Сорина (+1:23.3)  она 8-я
 Завтра фигуристка порадует своих фанатов! Алена Косторная рассказала о новой произвольной программе.

«Рассказываю историю о том, что происходит сейчас со мной. Это больше похоже на метания и терзания. Во второй части программы начинается уже более спокойная музыка. И каждое движение, каждое затягивание, каждая рука символизируют касания до определенного воспоминания»
 Этот день настал! Финал Кубка России! Нас ждет бомбическая битва за путевки на чемпионат мира по фигурному катанию!

Читайте анонс турнира 
 Он возвращается в октагон! Александр Емельяненко рассказал о планах на будущее.

«Куда пропал? Праздники праздновал. Буду ли драться на голых кулаках? Буду. Пока не знаю, как скоро. Есть несколько предложений от нескольких организаций. Кто убьет меня деньгами, там и буду выступать. Я не уходил из боев. Мне без разницы, с кем драться. Кого поставят, того и буду бить»
Утренняя подборка новостей:

 Шайба Капризова помогла «Миннесоте» обыграть «Лос-Анджелес» в матче НХЛ


 Кокорин сообщил, что готов сыграть с «Удинезе»


 Попавший в ДТП Вудс выздоравливает и находится в хорошем настроении


 Сценарий Олимпиады в Токио без зрителей пока не предлагается


 Бывшая жена Аршавина провела в коме четыре дня

 Стал известен состав сборной России на скиатлон на чемпионате мира.

У мужчин на старт выйдут Александр Большунов, Иван Якимушкин, Евгений Белов и Алексей Червоткин.

Женскую сборную России представят Юлия Ступак, Наталья Непряева, Татьяна Сорина и Яна Кирпиченко.

Гонка пройдет завтра. Болеем за наших!
 Волевая победа «Ротора»!

Волгоградский клуб обыграл «Тамбов» со счетом 3:1 в матче РПЛ.

На гол Артема Архипова (41-я минута) волгоградцы ответили мячами Андреса Понсе (58) и Николая Кипиани (71). Еще один гол в свои ворота забил защитник «Тамбова» Зураб Гигашвили (54).
Вечерний дайджест новостей:

 Жеребьевка четвертьфинала Кубка России по футболу пройдёт 3 марта


 Бородавко оценил состояние Непряевой после травмы


 Матч между ЦСКА и «Ахматом» перенесен на 6 марта


 В Сети опубликовано видео новой произвольной программы Косторной


 Исполком РФС увеличил оплату арбитрам за работу на матчах Кубка России

 Когда не останавливаешься ни перед какими препятствиями
 Аж дух захватывает!

Семикратный чемпион России по сноуборду Алексей Соболев показал экстремальный спуск с горы. Самое страшное, по признанию спортсмена, поставить доску вниз по склону с диким уклоном.

Не повторяйте это самостоятельно!
 Это свершилось! Нина Мозер возвращается к работе.

«Я возвращаюсь, потому что соскучилась, отдохнула и чувствую, что могу начинать заново с новым поколением ребят. Мне это интересно. В декабре, когда посмотрела какой-то турнир, я вдруг поняла, что недовольна ошибками фигуристов, которые тренируются у нас на катке. Я как старший тренер видела всё и как-то громко крикнула, находясь в собственной квартире. Тогда я поняла - всё, пора возвращаться»,  заявила она.

Мозер также открыла секрет, кто будет ее учениками:

«Я буду непосредственно работать с двумя взрослыми парами и одной юниорской. Одной взрослой парой будет Алина Пепелева/Роман Плешков. Второй взрослый дуэт, а также юниорский, находятся пока на стадии формирования».
 Уже завтра стартует финал Кубка России по фигурному катанию! Скоро мы узнаем, кто заберет оставшиеся квоты на ЧМ-2021, который пройдет в Стокгольме с 22 по 28 марта. 

Пишите в комментариях, за кого болеете? 

Будет жарко! 
 Результаты жеребьевки 1/8 финала Лиги Европы! Матч «МЮ»  «Милан» обещает быть просто 
 «Я дружу со всеми, мы даже перед стартом желаем друг другу удачи и обнимаемся после финиша» 
 
 «Все иностранные девушки уже просто говорят - опять эти санкции ввели против вас, это уже неинтересно и скучно» 
 
 «Я болею за свой клуб, за который всегда выступаю  за ЦСКА. А из иностранных... У меня нет такого»

Четырехкратная чемпионка Европы Елена Никитина подвела итоги международного сезона, рассказала о сложностях перехода на новый скелетон и неостывшей любви к футболу. Читаем 
 Отличные новости! IIHF и ФХР подписали контракт на проведение МЧМ-2023 по хоккею в России.

Молодежный чемпионат мира пройдет в Новосибирске и Омске с 26 декабря 2022 по 6 января 2023 года.
 Под вопросом! Вяльбе оценила вероятность участия Устюгова в командном спринте на ЧМ.

«Я согласилась сама с собой и со всеми, что сначала нужно посмотреть гонки. Безусловно, состояние Сергея сейчас не на 100% боевое, его выбили падение перед турниром и травмы»

Командный спринт пройдет 28 февраля.
 «Фламенго» защитил титул чемпиона Бразилии!

Красно-черные победили в чемпионате страны 8-й раз в истории. За бразильский клуб играет экс-футболист ЦСКА Витиньо. Также в нынешнем сезоне на правах аренды выступал Педро Роша из «Спартака».
 Сегодня стартует весенняя часть РПЛ. Главная игра тура  московское дерби «Локомотив»  ЦСКА, которое состоится в субботу. 
 
Ловите анонс и расписание предстоящих матчей:

 Василий Уткин рассказал о последствиях возможного суда Панарина с Назаровым.

«Подавать в суд о клевете в случае, если это совершенно очевидный наговор, это означает подарить клеветнику возможность держать эту тему в прессе, в центре внимания еще некоторое длительное время. Бывают обвинения, которые не стоят выеденного яйца»

Как вам такое мнение?
Утренний дайджест новостей:

 «Краснодар» проиграл загребскому «Динамо» и выбыл из Лиги Европы


 Стали известны все участники 1/8 финала Лиги Европы


 «Спартак» внес Промеса и Гулиева в заявку для участия в РПЛ


 Нидерланды сократили отставание от России в таблице коэффициентов УЕФА


 «Химки» потерпели 17-е поражение подряд в Евролиге, уступив «Милану»

Вечерняя подборка новостей:

 Рой Джонс заявил о желании провести бой с Федором Емельяненко


 Финский лыжник Маки отреагировал на наказание Большунова


 Состав сборной России на ЧМ по фигурному катанию объявят в понедельник


 Сестры Аверины выступят на чемпионате России по художественной гимнастике


 «Краснодар» арендовал у «Ростова» вратаря Егора Бабурина

Растет новая звезда футбола 
 Дмитрий Губерниев раскритиковал Александра Большунова за отказ от общения с прессой на ЧМ.

«Большунов огорчил тем, что не пришел в микст-зону. Он прошмыгнул, не поговорил и не объяснил. Нужно держать удар, когда ты проигрываешь. С учетом той финской истории Большунов очень сильно переживает, и это играет свою роль»
 Нас ждет жаркая весна в РПЛ. Куинси Промес заявил, что вернулся в «Спартак», чтобы усложнить жизнь Дзюбе. 
 
«Дзюба изначально был хорошим человеком в первый год моей работы в "Спартаке", но потом он ушел в "Зенит", и наша дружба закончилась. Желаю ему удачи. Я приехал сюда, чтобы усложнить ему жизнь»

 Куинси сегодня подписал контракт с красно-белым клубом на 3,5 года.
 Зелимхан Бакаев остается в «Спартаке». Громкий трансфер закончился, не начавшись.

Ранее сообщалось, что московское «Динамо» предложило за полузащитника 5 миллионов евро, но получило отказ от красно-белых.
 Не наш день... Российские лыжники остались без медалей. Йоханнес Клебо выиграл спринт на чемпионате мира в Германии.

  Йоханнес Клебо (3:1.30 секунды)
  Эрик Вальнес (+0.66)
  Ховард Таугбель (+0.80)
4  Александр Большунов (+5.92) 
5  Сергей Устюгов (+17.41)
Александр Горшков и Александр Коган проводят онлайн-конференцию, посвященную финалу Кубка России по фигурному катанию.

Турнир пройдет c 27 февраля по 2 марта.
 Увы... Российские лыжницы не пробились в полуфинал спринта на чемпионате мира.

Наталья Непряева и Татьяна Сорина в своих четвертьфинальных забегах стали пятыми, Христина Мацокина показала четвертый результат, а Юлия Ступак стала третьей.
В 20 лет она уже была абсолютной чемпионкой СССР и мира. Инга Артамонова всегда улыбалась, ее любили болельщики, но дома ей приходилось терпеть пьянство мужа и постоянные побои. Трагическая история легендарной конькобежки  в нашем материале.
 Итог для Александра Большунова за инцидент с финном Маки.

Ему назначили испытательный срок на пять FIS-гонок, в случае нарушения последует дисквалификация на две гонки. Также лыжник выплатит штраф.
 Плохие новости из стана ЦСКА.

Основной голкипер армейцев Игорь Акинфеев заболел ОРВИ. Красно-синие досрочно вернули из аренды вратаря «Урала» Илью Помазуна.
Утренняя подборка новостей:

 Кирилл Капризов установил рекорд «Миннесоты»


 Тони Фергюсон затроллил Хабиба под песню Витаса


 На Камчатке могут создать базы сборных по зимним видам спорта


 Попавший в ДТП Вудс не будет обвинен в неосторожной езде


 «Реал» обыграл «Аталанту» в первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов

 Новые подробности скандала с Панариным. Михаил Анисин рассказал о ситуации в Риге.

«Была там одна компания. То ли мы зазывали их танцевать, то ли кто-то из них грубое нам сказал. Ударов, как утверждают, я не помню. Девочки сами были уже вдрабадан пьяные... Сказали они нам пару фраз. Вроде даже в мой адрес. Максимум, что могло быть,  Тема слегка оттолкнул одну из девушек. И то не факт, что это произошло. Но ударов и тем более разбитого лица точно не было»,  заявил экс-нападающий «Витязя».
 Австралийский город Брисбен выбрали главным кандидатом для проведения летней Олимпиады 2032 года.

Исполком МОК единогласно одобрил.
Вечерний дайджест новостей:

 Куинси Промес прилетел в Москву 
 
 
 Жулин рассказал о подготовке Синициной и Кацалапова к Финалу Кубка России 
 
 
 Логинов и Миронова продолжают лидировать в рейтинге СБР 
 
 
 «Безумие»: в Госдуме отреагировали на недопуск легкоатлетов на ЧЕ 
 
 
 «Спартак» отзаявил Педро Рошу после договоренности о переходе Промеса 

Прокатились бы? 
 Состав сборной России на женский спринт по лыжным гонкам на ЧМ.

Наталья Непряева, Татьяна Сорина, Юлия Ступак и Христина Мацокина.

Спринтерские гонки пройдут завтра. Девушки, не подведите! Болеем за вас!
 Куинси Промес высказался о возвращении в «Спартак».

«Я просто снова хочу быть важным игроком для команды. Я хочу играть, в том числе, конечно, на чемпионате Европы. Мне просто нужно доказать, что я готов, что нахожусь в достаточном игровом тонусе, что я верну хорошую форму, и тогда я не буду сомневаться в своем месте в составе сборной»

Получится ли у него в «Спартаке»?
 Состав сборной России на мужской спринт по лыжным гонкам на ЧМ.

Александр Большунов, Глеб Ретивых, Сергей Устюгов и Александр Терентьев.

Спринтерские гонки пройдут завтра! Вперед, парни!
 Фанаты «Спартака» трепещите! «Аякс» объявил о переходе Куинси Промеса в московский клуб.

Стороны согласовали трансфер 29-летнего полузащитника за компенсацию в размере 8,5 миллиона евро, которая может увеличиться до 11 миллионов за счет различных бонусов.
 Сергей Устюгов примет участие в спринте на чемпионате мира.

Ранее он упал на контрольной тренировке, но избежал серьезных повреждений.

ЧМ по лыжным видам спорта в Оберстдорфе стартует 25 февраля.
 Российские легкоатлеты не получили нейтральный статус и пропустят чемпионат Европы в помещении 2021 года.

«ВФЛА сделала все возможное, чтобы наши чистые атлеты могли принять участие в чемпионате Европы в помещении. Возможность возвращения нейтрального статуса будет рассмотрена на совете World Athletics 17-18 марта»,  говорится в заявлении.
 Сага с Промесом близка к завершению!

Куинси в ближайшее время подпишет контракт со «Спартаком» на 3,5 года, сообщают СМИ.
12 комплектов наград, боевой состав сборной России и отсутствие символики страны  стартует чемпионат мира по лыжным гонкам. 

Читайте анонс турнира 
 Вяльбе прокомментировала негативные высказывания в адрес России.

«После победы в Фалуне Большунов сказал: "Когда нас бьют, мы становимся сильнее". Я могу только повторить его слова. Лучший ответ на все подобные высказывания  результат... Я стараюсь такие вещи не читать и тем более не оправдываться. Особенно когда не за что оправдываться. Для меня нет ничего удивительного в таких публикациях, такое было всегда»,  заявила Вяльбе.
 Тайгер Вудс попал в аварию. Что известно на данный момент:

Гольфист был единственным участником ДТП, его автомобиль разбился и перевернулся.

Вудс был в машине один, его извлекли из салона с помощью гидравлических ножниц и доставили в больницу.

Причины аварии пока не сообщаются. По данным СМИ, Вудс ехал на высокой скорости и потерял контроль над управлением автомобилем.

Признаков опьянения у Вудса не выявлено.

Он получил множественные травмы ног, ему уже сделали продолжительную операцию на голени и голеностопе.

Сейчас гольфист бодрствует и восстанавливается в больнице.
Единственная бронза и седьмое место в медальном зачете  такого результата от сборной России на ЧМ по биатлону не ждал никто. Команда определенно провалила подготовку к главному старту сезона.

Разбираемся, что произошло и как выйти из кризиса 
Утренний дайджест новостей:

 Шайба Малкина помогла «Питтсбургу» победить «Вашингтон» в матче НХЛ


 «Бавария» разгромила «Лацио» в первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов


 Попавший в аварию Вудс покидал автомобиль, находясь в сознании


 Гол Жиру принес «Челси» победу над «Атлетико» в матче 1/8 финала ЛЧ


 СМИ: в ходе подготовки к ЧМ в Катаре погибли более 6,5 тысяч мигрантов

 Старт плей-офф запланирован на 2 марта. Список команд 
Московское «Динамо» разгромило «Автомобилист» в матче КХЛ.

Встреча в Москве завершилась со счетом 6:0 (4:0, 2:0, 0:0). 

 Иван Игумнов, Андрей Сергеев, Андрей Миронов, Дмитрий Яшкин, Владислав Ефремов, Иван Муранов.
Вечерняя подборка новостей:

 «Спартак» разгромил «Сочи» в матче регулярного чемпионата КХЛ


 УЕФА отменил юношеские чемпионаты Европы 2021 года из-за коронавируса


 Российский прыгун в воду Шлейхер может пропустить отбор к ОИ из-за травмы


 ЦСКА победил «Северсталь» в матче КХЛ


 Умер 21-летний полузащитник «Аталанты»

Вижу цель  не вижу препятствий 
 Валерий Карпин трогательно обратился к ушедшему из «Ростова» Еременко.

«Ромчик, спасибо тебе за все! Удачи и здоровья тебе и твоей прекрасной семье. Еще один сынок нас покидает»
 Алексей Миранчук рассказал о разнице тренировок в России и Италии.

По его словам, интенсивность занятий в cерии А гораздо выше, чем в РПЛ.

«Когда раньше говорили, что после тренировки приходишь домой именно уставший В России такого не ощущал, если честно. А здесь когда приходишь домой, у тебя прям реально нет сил, посвящаешь все время свое время восстановлению»
 Спринтерские гонки на ЧМ по лыжным видам спорта в Оберстдорфе перенесут на более раннее время.

Причина  в городе установилась солнечная погода, температура поднималась до плюс 17 градусов.
 Роман Еременко расторг контракт с «Ростовом» по семейным обстоятельствам.

«Хотелось бы сразу остановить слухи и домыслы о причине расторжения контракта. Решение не пришло спонтанно, и я очень благодарен клубу за понимание. Для меня семья превыше всего, поэтому я возвращаюсь в Финляндию. Хочу пожелать «Ростову» удачи во всем",  заявил Еременко.

«Ростову» придется непросто без результативного полузащитника.
 «То, что случившееся - правда, я знаю на 100%»

Андрей Назаров рассказал подробности нашумевшей истории, произошедшей с хоккеистом Артемием Панариным в Риге в 2011 году, когда он ударил 18-летнюю девушку.
 «Когда я уходил из "Зенита", сказал, что если меня позовут обратно, без колебаний перейду. Я считал, что эти слова должен сдержать».

 «Иногда на сборах удавалось скрыться, куда-нибудь уплыть на лодочке рыбу половить  в траве сидишь тихо, и тут крик с другого берега: "Ау, ребята, молодежь!"»

 «Обещали повесить, зарезать, еще чего-то. Ну, у нас народ  там, где негатив, где зло Чем хуже, короче, тем больше об этом будут говорить».

Владимир Быстров в интервью Василию Конову рассказал, в каком клубе его научили пить пиво, впервые назвал сумму обратного выкупа из «Спартака» в «Зенит» и ответил на вопрос, что же у него произошло с Артемом Дзюбой в 2009 году.
 Поздравляем с Днем защитника Отечества сильный пол и рассказываем о самых ярких достижениях наших мужчин, которые занесены в Книгу рекордов Гиннесса.
 Капризов продолжает покорять НХЛ.

«Миннесота» победила «Сан-Хосе» со счетом 6:2. Кирилл Капризов забросил одну шайбу и сделал ассист.

Россиянин заработал уже 13 баллов (4 шайбы + 9 передач) в этом сезоне и вошел в историю «Миннесоты»  набрал наибольшее количество очков в своих первых 15 играх среди всех новичков.

Так держать! 
Начните утро с подборки новостей:

 Дубль Роналду помог «Ювентусу» разгромить «Кротоне» в чемпионате Италии


 Агент Панарина отверг обвинения в адрес хоккеиста


 СМИ: Еременко и «Ростов» близки к расторжению контракта


 «Тампа» обыграла «Каролину», Василевский признан третьей звездой матча


 Людмила Самсонова проиграла в первом круге турнира в Аделаиде

Вечерний дайджест новостей:

 Панарин временно не будет играть из-за сообщений об избиении девушки


 СКА победил «Куньлунь», отыгравшись со счета 0:3


 Болельщики могут быть допущены на стадионы АПЛ до конца сезона


 В «Рейнджерс» прокомментировали обвинения в избиении девушки Панариным


 Определились семь четвертьфиналистов Кубка России по футболу

 Хочешь попасть в кольцо? Но ты делаешь это без уважения!
 «Больше всего вызывает вопросы стрелковая форма девчонок. У Евгении Павловой такие волны в стрельбе могли быть связаны с психологическим состоянием».

 «Мне не понравилось высказывание Мироновой о том, что с оружием не нужно работать. Тренеры, которые меня учили, говорили, что с оружием нужно работать и работать очень много». 

Двукратная олимпийская чемпионка Анна Богалий высказалась на тему выступления сборной России на чемпионате мира и рассказала о проблемах, которые существуют в детско-юношеском биатлоне.
 Поступок дня!

Футболисты «Зенита-2» Жилов, Симдянкин и Анула спасли человека из пожара. Во время пробежки на сборе в Турции игроки услышали крики и заметили дым в одном из помещений.

Анула с помощью огнетушителя устранял пламя, а его товарищи вытаскивали потерявшего сознание работника на воздух и вызывали скорую. Пострадавший уже пришел в себя, его жизни ничего не угрожает.
Вот это разгром! 

«Крылья Советов» обыграли «Химки» со счетом 4:0 и вышли в четвертьфинал Кубка России. 

Голы забили Иван Сергеев (8-я минута, пенальти), Дмитрий Цыпченко (62), Егор Голенков (89) и Никита Чернов (90+2). «Химки» с 18-й минуты играли в меньшинстве после удаления Михаила Тихонова.
 Она была первой партнершей Александра Горшкова и первой женой Алексея Мишина. На Олимпиаде-2002 ее голоса не хватило Ирине Лобачевой и Илье Авербуху, чтобы стать чемпионами.

В интервью Ирина Нечкина вспомнила самые яркие моменты своей спортивной и судейской карьеры, поведав о секретах ледового закулисья. Читаем!
 «Спартак» выкупит Промеса у «Аякса» за семь миллионов евро.

Куинси Промес перейдет в «Спартак» на постоянной основе, сообщают СМИ. Ранее говорилось, что это будет аренда.

Кажется, руководство красно-белых хочет окончательно вернуть Промеса.
Завершился московский этап Гран При по художественной гимнастике. Ловите яркие фотографии с соревнований и результаты:

МНОГОБОРЬЕ
 Дина Аверина (109,00)
 Арина Аверина (107,60)
 Лала Крамаренко (104,45)

ОБРУЧ
 Арина Аверина (27,35)
 Дина Аверина (26,70)
 Боряна Калейн (26,00)

МЯЧ
 Дина Аверина (28,90)
 Арина Аверина (28,35)
 Боряна Калейн (27,10)

БУЛАВЫ
 Боряна Калейн (27,650)
 Арина Аверина (27,200)
 Дина Аверина (26,800)

ЛЕНТА
 Дина Аверина (24,750)
 Боряна Калейн (23,400)
 Екатерина Веденеева (22,050)

ПЯТЬ МЯЧЕЙ
 Россия (43,350)
 Белоруссия (37,450)
 Узбекистан (35,700)

ОБРУЧИ И БУЛАВЫ
 Белоруссия (36,100)
 Россия (35,550)
 Эстония (33,100)
 Серебро чемпионата мира-2021, золото чемпионата Европы в эстафете и два малых «Хрустальных глобуса» за третьи места в зачетах Кубка мира  все это награды Семена Павличенко в этом сезоне.

Считает ли саночник сезон удачным, почему инвентарь вел себя неадекватно и сколько автомобилей в автопарке Семена  ответы на эти вопросы ищите в интервью 
 Сага с возвращением Промеса в «Спартак» так и не завершилась, ЦСКА усилился двумя игроками, а «Уфа» объявила об аренде Урунова.

Что еще интересного произошло на трансферном рынке РПЛ  читайте в нашем обзоре.
Утренняя подборка новостей:

 Медведев поднялся на третье место в рейтинге ATP, Карацев стал 42-м


 Гол Овечкина принес «Вашингтону» победу над «Нью-Джерси» в матче НХЛ


 «Монако» победил «ПСЖ» в чемпионате Франции


 Дабл-дабл Адетокунбо принес «Милуоки» победу над «Сакраменто» в матче НБА


 Зуб и Зайцев помогли «Оттаве» обыграть «Монреаль» в матче НХЛ

Вечерняя подборка новостей:

 Сборная России заняла седьмое место в медальном зачете ЧМ по биатлону


 Винер-Усманова: сестры Аверины вряд ли выступят на чемпионате России


 «Интер» разгромил «Милан» в матче двух лидеров чемпионата Италии


 Сидорова показала лучший результат сезона в мире в прыжках с шестом


 Стала известна сумма призовых Медведева за выступление на Australian Open

А вам слабо? 
 Завершились еще два матча 1/8 финала Кубка России.

 «Сочи» обыграл «Краснодар» со счетом 2:1. У победителей забили Антон Заболотный (52-я минута) и Жоазиньо (67), у «быков» отличился Тонни Вилена (80).

 В другом матче «Локомотив» разгромил «Тамбов»  3:0. Голами отметились дебютант железнодорожников Пабло (27), Франсуа Камано (58) и Гжегож Крыховяк (82, с пенальти).
 Легрейд выиграл масс-старт на ЧМ по биатлону.

 Стурла Холм Легрейд (36:27,2; 1 промах)
 Йоханнес Дале (+10,2; 2 промаха)
 Кентен Фийон Майе (+12,8; 2 промаха)

Лучшим из россиян стал Александр Логинов (+50,0; 2 промаха), показавший девятый результат. Эдуард Латыпов стал 14-м (+1:32,1; 2 промаха), Матвей Елисеев - 15-м (+1:43,9; 3 промаха) , Карим Халили - 20-м (+2:19,1; 3 промаха).
 Матч «Уфа»  «Урал» в Кубке России перенесен на 3 марта.

Все дело в погодных условиях  завтра в Уфе к началу матча ожидается снег и температура минус 21 градус.
 Московские армейцы продолжают борьбу за кубок!

ЦСКА обыграл «СКА-Хабаровск» со счетом 2:0 в 1/8 финала Кубка России. Голы забили Ильзат Ахметов (39-я минута) и Никола Влашич (66).
 Губерниев дал совет Мироновой после масс-старта.

«Правильно недавно говорила Анна Богалий: "Что бы тренеры по стрельбе не делали, последней инстанцией всегда остается спортсмен". Светлана Миронова сегодня показала третий ход в масс-старте, но ее работа на рубеже Это проблема не тренеров. Прошлое поколение постоянное делало тренаж. Нужно жить с оружием и спать с винтовкой, если ты хочешь точно стрелять и быть лучшей в мире»,  заявил Губерниев.

Миронова допустила шесть промахов в сегодняшней гонке.
 Очередная гонка на ЧМ по биатлону без медалей у России. Хаузер выиграла масс-старт, россиянки замкнули топ-20.

 Лиза Тереза Хаузер (36:5,7; 0 промахов)
 Ингрид Тандревольд (+21,7; 1 промах) 
 Тириль Экхофф (+23,0; 3 промаха)

Светлана Миронова стала 19-й (+2.21,8; 6 промахов), Ирина Казакевич (+2.25,3; 4 промаха) финишировала 20-й.
 Увы... Медведев проиграл Джоковичу в финале Australian Open.

Матч завершился со счетом 7:5, 6:2, 6:2 в пользу серба. Джокович победил на Australian Open в девятый раз в карьере. Всего у Новака 18 побед в турнирах Большого Шлема.

Ну а мы верим, что главные титулы Дани еще впереди! Спасибо за турнир! 
Деррик Льюис повторил рекорд промоушена по числу побед нокаутами (12), а Алексей Олейник проиграл второй бой подряд.

Рассказываем о самых интересных событиях прошедшего шоу UFC 
 Мозес покинет «Спартак» по окончании сезона, сообщают СМИ.

Отмечается, что руководство красно-белых уже приняло принципиальное решение о непродлении контракта с игроком.

Неужели удаление в Кубке России не на шутку разозлило боссов Спартака? 
Начните воскресенье с подборки новостей:

 Россиянин Олейник нокаутом проиграл американцу Дакасу на шоу UFC


 Два очка Капризова помогли «Миннесоте» обыграть «Анахайм»


 Федор Чудинов свел вничью бой с Айзеком Чилембой


 Свечников помог «Каролине» обыграть «Тампу» в матче НХЛ


 Кокляев победил блогера Тарасова в бою по правилам бокса

 «Динамо» победило «Спартак» и вышло в 1/4 финала Кубка России.

Встреча на стадионе бело-голубых в Петровском парке завершилась со счетом 2:0.

 Даниил Фомин (п), Константин Тюкавин
 Виктор Мозес
Вечерняя подборка новостей:

 Дина Аверина выиграла многоборье на этапе Гран-при в Москве


 Елисеев рассказал о недопониманиях с тренерским штабом сборной России


 Московское «Динамо» обыграло «Йокерит» и одержало четвертую победу подряд


 Тарасова оценила перспективы сотрудничества Трусовой и Морозова


 Глава IBU отреагировал на бронзу сборной России в эстафете

Упс... Кажется, пес доигрался 
 «Зенит» проиграл «Арсеналу» и вылетел из Кубка России.

Встреча в Питере завершилась со счетом 2:1 в пользу тульской команды.

 Далер Кузяев, Кирилл Панченко, Роберт Бауэр (п).
 ДАААА! Есть медаль! Сборная России выиграла бронзу в мужской эстафете на ЧМ по биатлону. 
 
Норвегия (1 час 12 минут 27.4 секунды; 8 дополнительных патронов) 
Швеция (+33.1; 7 дополнительных патронов) 
Россия (+50.9; 5 дополнительных патронов) 
 
 Саид Каримулла Халили, Матвей Елисеев, Александр Логинов и Эдуард Латыпов. 

Спасибо, парни!
 Анастасия Егорова победила в спринте на этапе Кубка IBU.

 Анастасия Егорова (19:57.1 секунды; без промахов)
 Марте Кракстад Йохансен (+14.7; без промахов)
 Каролин Эрдал (17.4; 1 промах)

Отличный результат!
 Полузащитник «Зенита» Вильмар Барриос заболел коронавирусом.

Он ждет повторного анализа и чувствует себя хорошо. 

Здоровья!
 Норвежки выиграли эстафету на ЧМ по биатлону.

 Норвегия (1 час 10 минут 39 секунд, дополнительных патронов)
 Германия (+8.8; 5 дополнительных патронов) 
 Украина (+9.2; 7 дополнительных патронов)

 Сборная России опять без медалей. Наши биатлонистки стали 11-ми (+2.10.9; 1 штрафной круг + 7 дополнительных патронов).
Глава ОКР Станислав Поздняков провел пресс-конференцию по регламенту МОК для российских спортсменов на ОИ.
 Наоми Осака во второй раз выиграла Australian Open.

Она в финале победила американку Дженнифер Брэди  6:4, 6:3. Счет личных встреч теннисисток стал 3-1 в пользу японки.
 Деньги будут! В «Тамбове» сообщили о появлении инвестора из другого региона.

Он будет содержать клуб, помогать.
 Сборная России по биатлону осталась без главного тренера до конца ЧМ. 
 
Валерий Польховский вчера был доставлен на скорой помощи в больницу в Есенице.
 
В настоящий момент состояние его стабильное. Он находится в гостинице под присмотром врачей сборной России.

Желаем скорейшего выздоровления 
 Большой футбол возвращается! Сегодня стартует стадия 1/8 финала Кубка России, а вместе с ней и весенняя часть сезона в РПЛ.
 
 Признавайтесь, скучали по нашему футболу?
Утренняя подборка новостей:

 У Кокорина возникли проблемы со старыми травмами


 «Зенит» с разницей в одно очко обыграл «Црвену Звезду» в матче Евролиги


 Губерниев заступился за тренеров российских биатлонистов


 РФС разрешил "Тамбову" регистрировать новых футболистов до 25 февраля


 Российские ватерполисты вышли в полуфинал олимпийской квалификации

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Сборная России отобралась на Евробаскет


 «Краснодар» дозаявил Матвея Сафонова


 Польховский сообщил о смене места проживания Мироновой и Казакевич


 Кокляев оказался на 44,3 кг тяжелее блогера Тарасова накануне боя


 Туктамышева намерена сделать все возможное, чтобы поехать на ЧМ

Самый юный любитель водных лыж 
 Скелетонист Рукосуев завоевал золотую медаль на этапе Кубка Европы в Инсбруке. 
 
 Евгений Рукосуев (1:44.93 секунды) 
 Амедео Багнис (+0.03) 
 Александр Шлинтнер (+0.14) 
 
Так держать!
 Турниры UFC продолжают собирать миллионы болельщиков у экранов по всему миру. В ночь на воскресенье свой очередной бой проведет 43-летний Алексей Олейник. Соперник  американец Крис Дакас. 

Еще больше  в нашем анонсе 
Решение МОК по российским спортсменам на ОИ в Токио и Пекине
 
 Команда выступит под под аббревиатурой ROC, но полное название Russian Olympic Committee запрещено;

 Вместо российского флага Олимпийской команде России можно использовать эмблему ОКР;

 Гимном будет мелодия, которую утвердит исполком МОК;

 ОКР согласовал с МОК дизайн формы спортсменов для ОИ.

Олимпийский комитет России направил в МОК предложение вместо гимна на ОИ использовать «Катюшу».
Шамиль Газизов рассказал, как Леонид Федун уговаривал его остаться в «Спартаке». 

Он отметил, что его уход из команды не был увольнением, а коллективным решением.

«Когда ты находишься в клубе и ты на первых ролях, ты должен принимать решения. Ты обязан это делать! Мне предлагалось: останься и получай зарплату. Я отказался»
 Они доиграют сезон! «Тамбов» получил сумму от РПЛ, необходимую для разблокировки счетов.

Команда едет на матч Кубка России с «Локомотивом», ей открыли заявку. Игра состоится 21 февраля в 17:00.
 Стали известны составы сборной России в эстафете на чемпионате мира по биатлону.

Мужчины: Саид Каримулла Халили, Матвей Елисеев, Александр Логинов и Эдуард Латыпов.

Женщины: Евгения Павлова, Татьяна Акимова, Светлана Миронова и Ульяна Кайшева.

Эстафетные гонки пройдут завтра. Болеем за наших!
 Какой же красавчик! Даня Медведев вышел в финал Australian Open! 
 
Он обыграл в полуфинале Стефаноса Циципаса со счетом 6:4, 6:2, 7:5.
 
За трофей наш парень поборется с первой ракеткой мира Новаком Джоковичем. И это будет мощная заруба!
 Фанаты красно-белых будут рады. Остон Урунов может перейти из «Спартака» в «Уфу» на правах аренды.

«Как только узнали, что "Спартак" отзаявил из РПЛ Урунова, "Уфа" сразу же направила письмо в московский клуб с предложением отдать футболиста в аренду. Наш клуб готов на 100% платить зарплату игроку и предоставить ему игровую практику»,  заявил генеральный директор «Уфы» Ринат Шайбеков.
 Браво! Дарья Касаткина стала победительницей теннисного турнира в Мельбурне. 
 
Она в финале обыграла чешку Марию Боузкову со счетом 4:6, 6:2, 6:2. 
 
Для Касаткиной это третий титул на соревнованиях WTA.
Утренний дайджест новостей:

 Овечкин вошел в сотню лучших ассистентов в истории НХЛ


 Рахимова и Райна победили в парах на теннисном турнире в Мельбурне


 Два очка Малкина помогли «Питтсбургу» победить «Айлендерс» в НХЛ


 Стали известны капитаны команд на Матч звезд НБА


 Нидерланды приблизились к России в таблице коэффициентов УЕФА

«Краснодар» уступил загребскому «Динамо» в первом матче 1/16 финала ЛЕ  2:3.

 Дубль Бруно Петкович, Маркус Берг, Виктор Классон, Ияйи Атимвен.

Все решится через неделю в ответной игре.
 «Все равно я доволен, я рад, что он дошел до полуфинала»

 «Звездная болезнь вообще исключена. Аслан много и долго шел к успеху»

 «У него есть гражданство Израиля, но заигран он за сборную России»

Аслан Карацев  главное открытие Australian Open. Его отец Казбек Карацев поделился эмоциями от успеха сына, назвал причины феноменального скачка, а также признался, что мечтал отдать его в футбол, а не теннис. Читаем 
Вечерний дайджест новостей:

 Гимн FIS заменит российский гимн на ЧМ по лыжным гонкам


 Киевское «Динамо» сыграло вничью с «Брюгге» в матче 1/16 финала ЛЕ


 WADA будет сотрудничать с Европолом в рамках борьбы с допингом


 СМИ: Мбаппе заинтересован в переходе в «Ливерпуль» или «Реал»


 Финальный турнир Кубка Билли Джин Кинг отложен из-за коронавируса

Компьютерная графика или реальность? 
Вспоминаем примеры, когда футболисты пробовали себя в других видах спорта. Шестерка самых известных «перебежчиков»  в нашем материале 
 Франция выиграла сингл-микст на ЧМ по биатлону.

 Антонен Гигонна и Жулия Симон (36:42.4 секунды, 5 доппатронов)
 Йоханнес Бё и Тириль Экхофф (+2.8; 9 доппатронов)
 Себастьян Самуэльссон и Ханна Эберг (+22.6; 8 доппатронов)
 
 Эдуард Латыпов и Евгения Павлова заняли 11-е место (+2:11.7; 12 доппатронов)
 Биатлонисты сборной России взяли серебро в эстафете на этапе Кубка IBU.

Германия (1 час 16 минут и 16.5 секунды; 9 доппатронов; 1 штрафной круг)
Россия (+26.6; 6 доппатронов)
Норвегия (+39.3; 8 доппатронов; 2 штрафных круга)

 Кирилл Стрельцов, Василий Томшин, Никита Поршнев и Семен Сучилов.

Молодцы, парни!
 Фанаты ЦСКА будут спать спокойно! Армейцы продлили контракт с Марио Фернандесом до окончания сезона-2023/24. 
 
«Я счастлив подписать новое соглашение. Перед этим шагом разговаривал с Романом Бабаевым, у клуба было желание продлить отношения, у меня тоже. Я размышлял об этом, мое мнение таково: хочу играть только за ЦСКА и закончить карьеру здесь»
 Наши биатлонистки одержали победу в эстафете на Кубке IBU и завоевали малый Хрустальный глобус.

 Россия (1 час 6 минут 47.5 секунды; 2 штрафных круга + 9 дополнительных патронов)
Швеция (+9.4; 2 штрафных круга + 12 дополнительных патронов)
Германия (+26.5; 1 штрафной круг + 8 дополнительных патронов)

 Наталья Гербулова, Екатерина Носкова, Валерия Васнецова и Анастасия Егорова.

Достойная смена растет!
Достойная борьба! 

Аслан Карацев проиграл Новаку Джоковичу в полуфинале Australian Open. Матч завершился со счетом 6:3, 6:4, 6:2 в пользу серба.

Первый турнир Большого шлема для Аслана и такой крутой результат. Браво!
Кажется, Фуркада в сборной России не будет.

 «Я никогда не говорил, что буду работать у вас. Я сказал только, что сейчас российский биатлон не находится на тех позициях, каких заслуживает. Но при этом я не готов прямо сейчас становиться тренером. Потому что жизнь тренера полна стресса, точно так же, как и жизнь спортсмена»,  заявил Мартен.

Фуркад также назвал санкции в отношении России бессмысленными.
 «Тамбов» отказался от участия в Кубке России, сообщил источник.

Сегодня клуб направит документы в РФС. «Тамбов» должен был сыграть в воскресенье в 1/8 финала с «Локомотивом». Похоже, железнодорожники досрочно выйдут в четвертьфинал.
 Трусова не выступит в Финале Кубка России из-за травмы.

«После чемпионата России у нее была травма, поэтому она восстанавливается и готовится к чемпионату мира»,  сообщил Плющенко.

Ждем Сашу на чемпионате мира!
 Лига Европы возвращается! Уже сегодня в 20:55 единственный российский клуб продолжит борьбу в Еврокубках.

«Краснодар» дома сыграет с обидчиком ЦСКА  загребским «Динамо». Читайте анонс матча 
Утренний дайджест новостей:

 Осака обыграла Серену Уильямс и стала первой финалисткой Australian Open


 «Ювентус» проиграл «Порту» в матче 1/8 финала Лиги чемпионов


 Дарья Касаткина вышла в финал теннисного турнира в Мельбурне


 Дубль Холанда помог «Боруссии» победить «Севилью» в матче 1/8 финала ЛЧ


 Блинкова и Потапова вышли в финал теннисного турнира в Мельбурне в парах

 Наш футбол возвращается уже в этот уик-энд! 

Дерби «Динамо»  «Спартак» рассудит Кирилл Левников. Весь список арбитров на матчи 1/8 финала Кубка России 
 Непряева на месте. Состав женской сборной России по лыжным гонкам на ЧМ. 

Лилия Васильева, Алиса Жамбалова, Мария Истомина, Яна Кирпиченко, Евгения Крупицкая, Христина Мацокина, Наталья Непряева, Анна Нечаевская, Татьяна Сорина, Вероника Степанова, Юлия Ступак и Анастасия Фалеева.

Чемпионат мира пройдет с 25 февраля по 7 марта.
Вечерняя подборка новостей:

 Халили, Латыпов, Логинов и Елисеев отобрались в масс-старт на ЧМ


 Юношеская лига УЕФА сезона-2020/21 отменена из-за коронавируса


 Юного дзюдоиста до смерти избили за отказ поддаться сопернику


 Латыпов и Павлова побегут сингл-микст на чемпионате мира в Поклюке


 Гол Чалова принес ЦСКА победу в товарищеском матче с «Расингом»

А вам слабо? 
 Легрейд победил в индивидуальной гонке на ЧМ.

 Стурла Холм Легрейд (49:27.6 секунды; без промахов)
 Арнд Пайффер (+16.9; без промахов)
 Йоханнес Дале (+40.9; секунды; 1 промах)

Лучшим из наших стал отстрелявший без промахов Саид Каримулла Халили  6-е место (+1.45.3). Отличный дебют!
 Есть золото! Никита Поршнев победил в короткой индивидуальной гонке на этапе Кубка IBU.

  Никита Поршнев (39:22.2 секунды; без промахов)
  Юстас Стрелов (+13.6; 1 промах)
  Эндре Стремсхейм (+15.7; 2 промаха)
Ух!  Нас ждет принципиальное противостояние в полуфинале Australian Open.

Стефанос Циципас выбил из турнира Рафаэля Надаля и теперь сразится с Даниилом Медведевым. Циципас обыграл Рафу в пяти сетах со счетом 3:6, 2:6, 7:6 (7:4), 6:4, 7:5.

Как думаете, сможет Даня обыграть Стефаноса?
 Ну вот и все! Гимнастка Дарья Спиридонова объявила о завершении карьеры.

«Это была большая, трудная дорога длиной в 15 лет. Я обожаю выступать на соревнованиях и получать эти нереальные эмоции. Но со временем, я поняла, что интерес к тренировкам начал пропадать. Многое получилось реализовать, а многое нет, но оглядываться назад уже бессмысленно»,  написала Спиридонова в Instagram.

За свою карьеру Дарья становилась серебряным призером Олимпийских игр в Рио-де-Жанейро, один раз завоевала золото на чемпионате мира и дважды побеждала на чемпионатах Европы. Спасибо за все!
 Объявлен состав сборной России на чемпионат мира.

За медали поборются Александр Большунов, Иван Якимушкин, Сергей Устюгов, Сергей Ардашев, Евгений Белов, Артем Мальцев, Андрей Мельниченко, Глеб Ретивых, Илья Семиков, Денис Спицов, Александр Терентьев, Алексей Червоткин.

Турнир пройдет с 25 февраля по 7 марта.
 Каскад из акселя в три с половиной оборота и четверного тулупа  звучит пугающе.

Евгений Плющенко показал, как исполнял эти сложнейшие элементы в связке в 2010 году. Как вам?
 Подъехала очередная перепалка Тихонова и Губерниева.

Комментатор предложил пригласить Фуркада в сборную России, а Тихонов взорвался:

«Когда приглашает Губерниев, лучше не ехать! Биатлон  военно-прикладной вид спорта и делать шоу из него могут только болваны. Разве можно себе такие вещи позволять? Делать предложение Фуркаду должны профессионалы и Федерация, а не этот болван Губерниев».

Кстати, сам Фуркад заявил, что мог бы стать тренером сборной России по биатлону, если ему «дадут полный карт-бланш».
 Первый шатаут Сорокина в НХЛ! 

20 сейвов и первая звезда дня в НХЛ: Илья проводит свой дебютный сезон достойно и в команде-победителе. «Айлендерс» обыграл в гостях «Баффало Сейбрз» со счетом 3:0.

Так держать!
Всем зимнего настроения от Юлии Ефимовой 
 Медведев обыграл Рублева и вышел в полуфинал Australian Open

Матч завершился со счетом 7:5, 6:3, 6:2.

Соперником Медведева по полуфиналу станет победитель встречи Стефанос Циципас  Рафаэль Надаль.
Всем известно, что Нурмагомедов большой фанат «Реала». Вот почему во вчерашнем матче Лиги чемпионов «Барселона»  ПСЖ» он болел за парижан. 

А после матча чемпион UFC и вовсе набрал подарков  главный герой встречи Мбаппе подарил ему свою футболку с автографом, как и Кейлор Навас.

Пытаемся не завидовать.
Начните утро с подборки новостей:

 Хет-трик Мбаппе помог «ПСЖ» разгромить «Барселону» в матче 1/8 финала ЛЧ


 Касаткина вышла в полуфинал теннисного турнира в Мельбурне


 Японская префектура может отказаться от эстафеты олимпийского огня


 «Ливерпуль» победил «Лейпциг» в первом матче 1/8 финала Лиги чемпионов


 Соболенко и Мертенс вышли в финал парного турнира Australian Open

 Бывший тренер сборной России по биатлону Вольфганг Пихлер раскритиковал работу Дмитрия Губерниева.

«Губерниев  худший. Он плохо влияет на российский биатлон. Он очень много болтает и думает, что он большой эксперт, но он даже не понимает, какое огромное давление на спортсменов он оказывает. Даже не хочу говорить про Губерниева! У нас было много не очень приятных эпизодов. Пресса должны поддерживать спортсменов, а не вечно их ругать»

Как вам такое мнение?
ЦСКА обыграл «Витязь» в матче КХЛ и в 7-й раз подряд стал победителем дивизиона Тарасова.

Встреча завершилась со счетом 3:1 (1:1, 1:0, 1:0).

 Андрей Локтионов, Джон Гилмор, Сергей Андронов, Артем Бородкин.
Вечерний дайджест новостей:

 Стали известны даты начала и окончания РПЛ сезона-2021/22


 Логинов стартует 12-м в индивидуальной гонке на чемпионате мира


 Губерниев: российские олигархи могут скинуться на зарплату Фуркада


 «Ростов» арендовал форварда Соу у софийского ЦСКА


 Сборная России по регби начнет ЧЕ матчами в Сочи и Калининграде

С такими друзьями любые спортивные вершины по силам 
 Мартен Фуркад поразмышлял о возможности работы в сборной России по биатлону. 

«Если бы мне предложили работать тренером в России? Это был бы чудесный вызов. Вы знаете мое отношение. Россия  это самая зимняя страна в мире и мне удивительно не видеть ее в числе доминирующих наций в биатлоне, как Норвегия и Франция сейчас»

Как вам такая идея?
 ВФЛА досрочно отправила в World Athletics дорожную карту по восстановлению, чтобы наши атлеты выступили под нейтральном флагом на ЧЕ.

Чемпионат Европы в помещении пройдет в польском городе Торунь 5-7 марта.
 Джокович сыграет с Карацевым в полуфинале Открытого чемпионата Австралии.

В четвертьфинале Новак обыграл Зверева  6:7 (6:8), 6:2, 6:4, 7:6 (8:6). 

Полуфинальная встреча пройдет в четверг. Болеем за Аслана 
 РПЛ досрочно выделит «Тамбову» деньги из будущих обязательных выплат от лиги.

Средства выделят, если клуб выполнит остальные пункты дорожной карты (погашение долгов по зарплате и получение финансовых гарантий из других источников).

Долги «Тамбова» на 22 января составляли 130 миллионов рублей. Сегодня клуб снял свою команду с молодежного первенства России по футболу.
 Давидова победила в индивидуальной гонке на 15 км на ЧМ по биатлону, Миронова  пятая.

 Маркета Давидова (42:27,7; 0 промахов)
  Ханна Эберг (+27,9; 1 промах)
 Ингрид Тандревольд (+1:4,0; 1 промах)

Лучшей из россиянок стала Светлана Миронова, занявшая пятое место (+2:05,8; 2 промаха).
Вы же помните, что японцы подарили Алине Загитовой собаку? Вчера Масару исполнилось три года. Алина называет ее «бизнес-дог», ведь Масару побывала на многих ледовых шоу, съемках и конференциях.
 Димитров и Карацев  о четвертьфинале Australian Open.

«Спазм в спине начался вчера, совершенно неожиданно. Я не мог надеть носки перед матчем, поэтому знал, что это будет тяжелый день. Сегодня был день Карацева, хочу, чтобы он попал в заголовки газет»,  заявил Димитров.

«Мне, безусловно, помогла атмосфера и тренировки с ведущими теннисистами на ATP Cup. Сегодня, когда вышел на корт, я почувствовал себя уверенным. Я повел, только потом не смог удержать преимущество. Я попробовал задержать Димитрова в игре, чтобы он немного подвигался. Вначале мне показалось, что он был быстрее и в хорошем состоянии. Потом я заиграл в полную силу. Я ответственно подходил к каждому матчу, не думал о победе»,  отметил Карацев.
Достойный поступок 

Футболист «Спартака» и сборной России Александр Соболев подарил протез семилетней Ксюше. На его покупку он пожертвовал больше 200 тысяч рублей.

У девочки врожденная аномалия развития верхней конечности  аплазия левой кисти.
 «У меня были мысли закончить карьеру. Но предать тренера, который вложил душу в тебя, который сам развивается, и ты знаешь, что это один из самых лучших тренеров в мире, было бы очень глупо»

 «Выиграть точно нельзя без четверных сейчас. Можно попасть в тройку без четверных, но если бороться именно за звание чемпионки мира или олимпийской чемпионки, это будет очень сложно»

 «Он мне прислал музыку, и я была в шоке от того, насколько мой тренер следит за модой»

Василий Конов поговорил с императрицей российского фигурного катания. Елизавета Туктамышева  о новом вызове для себя, возвращении Загитовой и Медведевой, восстановлении четверного тулупа и многом другом. Must read 
Сенсация!  Аслан Карацев вышел в полуфинал Australian Open.

Карацев в четвертьфинальном матче победил Григора Димитрова со счетом 2:6, 6:4, 6:1, 6:2.

За выход в финал Карацев поспорит с победителем пары Новак Джокович и Александр Зверев.
 Александр Абт считался одним из самых перспективных фигуристов начала 1990-х. Полностью реализовать потенциал ему мешали сначала травмы, а чуть позже  появление на мировой арене Алексея Ягудина и Евгения Плющенко.

История о преодолении, квартире от Геннадия Зюганова, дебоше и тренировках с Гном Гномычем.
Утренняя подборка новостей:

 Дубль Дадонова и дебютная шайба Зуба принесли «Оттаве» победу в НХЛ


 «Макларен» первым из команд «Формулы-1» представил болид на новый сезон


 Голы Жиру и Вернера принесли «Челси» победу над «Ньюкаслом» в матче АПЛ


 Наоми Осака вышла в полуфинал Открытого чемпионата Австралии


 «Тампа» уступила «Флориде» в НХЛ, Волков оформил дубль

Вечерний дайджест новостей:

 Серхио Рамос покинет «Реал»


 Стали известны стартовые номера россиянок в индивидуальной гонке чемпионата мира


 Сидорова победила в прыжках с шестом на зимнем чемпионате России


 Дерби «Динамо» и «Спартака» может не состояться 20 февраля из-за морозов


 Бояринцев о футболе в мороз: 50 граммов после матча? Ничего зазорного!

Аж дух захватывает!  Прокатились бы?
 Мария Ласицкене победила на чемпионате России в помещении.

Ласицкене взяла высоту 194 см. Высота в 2 метра ей не покорилась с трех попыток. Второй стала Кристина Королева (191), третьей  Мария Кочанова (191).
 Губерниев сообщил о накаленной обстановке в женской сборной России на ЧМ.

«Наша женская биатлонная команда интервью не дает! Полная концентрация на завтрашней гонке! Чую, заплачет Тириль Экхофф. Обстановка в женской команде непростая. Я бы сказал, что обстановка накаленная»,  заявил Губерниев.
 Хоккейная сборная России выиграла девять матчей подряд в рамках Евротура и повторила рекорд 12-летней давности. Но не рано ли радоваться? Разбираемся вместе с Артемом Дроздовым.
Ударный день у армейцев 

Вслед за Бохиненом ЦСКА объявил о переходе экс-форварда «Зенита» Саломона Рондона.

Венесуэльский нападающий, чей трансфер принадлежит китайскому «Далянь Про», будет выступать за красно-синих на правах аренды до конца нынешнего сезона.

Как вам такой трансфер?
 Гриньков и Гордеева, Москвины, Ягудин и Тотьмянина  вспоминаем самые известные истории любви в отечественном фигурном катании.
Арнольд Шварценеггер поделился совместным фото с Юрием Власовым и рассказал, какую роль атлет сыграл в его жизни. 

Власов умер в субботу на 86-м году жизни.
 Новичок в ЦСКА!

Футболист Эмиль Бохинен перешел из норвежского «Стабека» в ЦСКА,
Соглашение 21-летнего полузащитника рассчитано до окончания сезона-2024/25. Сумма трансфера составила 1,5 миллиона евро.
«Аякс» подтвердил желание Промеса вернуться в стан красно-белых, вратарь «Зенита» Васютин уехал в Швецию, а Рондон вот-вот подпишет контракт с армейцами.

Рассказываем о самых интересных трансферных новостях прошедшей недели 
Жребий снова свел их! Медведев и Рублев встретятся в 1/4 финала Australian Open.

 Даниил Медведев в четвертом раунде победил американца Маккензи Макдональда со счетом 6:4, 6:2, 6:3.

 Андрей Рублев встречался с норвежцем Каспером Руудом, который при счете 6:2, 7:6 (7:3) в пользу россиянина отказался от продолжения борьбы.

Впервые в четвертьфинале турнира Большого шлема сыграют три россиянина  Медведев, Рублев и Карацев. Все трое впервые в карьере добрались до этой стадии AO.
Утренняя подборка новостей:

 Гол Кузнецова не спас «Вашингтон» от поражения в игре с «Питтсбургом»


 Ватерполисты сборной РФ начали квалификацию на ОИ победой над Францией


 С надеждой на допуск: стартует ЧР по легкой атлетике в помещении


 ISU использует опыт «пузыря» ЧМ в Херенвене на ЧМ по фигурному катанию


 Трипл-дабл Йокича помог «Денверу» прервать победную серию «Лейкерс» в НБА

 Звезды России разгромили Звезд мира со счетом 183:162 в Матче звезд Единой лиги ВТБ.

Самым ценным игроком был признан Виталий Фридзон. Он набрал 57 очков, реализовав 16 из 26 трехочковых бросков и установив новый рекорд результативности Матчей всех звезд.

 А мы собрали для вас яркие кадры баскетбольного шоу.
Легенда советского спорта Юрий Власов умер на 86-м году жизни...

На его счету 31 рекорд мира и 41 рекорд СССР. Власов был кумиром для миллионов людей, в том числе и для Арнольда Шварценеггера. До конца своих дней олимпийский чемпион продолжал тренироваться и поддерживать хорошую физическую форму.
Вечерний дайджест новостей:

 Футболисты «Локомотива» завершили сбор в Испании победой над «Ростовом»


 Конькобежец Румянцев завоевал бронзу ЧМ на дистанции 10000 метров


 Россия заняла третье место в медальном зачете ЧМ по бобслею и скелетону


 Голы Бензема и Крооса принесли «Реалу» победу над «Валенсией»


 Польховский поблагодарил экспертов за критику сборной России на ЧМ

 Просто кот на сноуборде, листайте дальше.
 Экхофф выиграла гонку преследования на чемпионате мира по биатлону, Россия снова без медалей.

 Тириль Экхофф (30:38,1; 2 промаха)
 Лиза Тереза Хаузер (+17,3 секунды; 1 промах)
 Анаис Шевалье-Буше (+33,0; 2 промаха)

Лучшей из россиянок стала Ирина Казакевич (+2.45,7; 3 промаха), занявшая 23-е место.
Так держать!  Конькобежка Воронина завоевала серебро чемпионата мира в забеге на 5000 м.

 Ирен Схаутен (6:48,537)
 Наталья Воронина (+2,46)
 Карлейн Ахтеректе (+3,68)
 Браво! Сборная России по хоккею победила чехов и досрочно выиграла Евротур.

Встреча завершилась со счетом 7:4 (1:1, 1:2, 5:1). В составе сборной России шайбы забросили Захар Бардаков (8-я минута), Павел Красковский (38-я), Николай Коваленко (49-я), Даниил Мисюль (53-я), Василий Подколзин (55-я), Владимир Бутузов (58-я) и Никита Чибриков (58-я).
 Жаклен выиграл гонку преследования на чемпионате мира по биатлону

 Эмильен Жаклен (31:22,1; 0 промахов)
 Себастьян Самуэльссон (+7,3; 0 промахов)
 Йоханнес Бё (+8,1; 2 промаха).

Лучшим из россиян стал Эдуард Латыпов, занявший седьмое место (+1.35,1; 2 промаха).
 Лидерство Нурмагомедова в рейтинге UFC становится все более шатким. Спортсмен по прозвищу «Нигерийский кошмар» Камару Усман выдал захватывающую битву с бразильцем Гилбертом Бернсом и повторил достижение Хабиба. Подробности  в нашем материале.
 Иностранные биатлонисты продолжают критиковать решение CAS в отношении России. На этот раз высказался Йоханнес Бё.

«Я согласен с Себастьяном Самуэльссоном. Наказание, которое получили российские спортсмены, слишком легкое. Следовало применить более серьезные и жесткие санкции. Например, уменьшить количество биатлонистов сборной России в гонках. Россия отделалась самым мягким наказанием из возможных»,  завил Бё.
 Рекордсмен мира по конькобежному спорту Павел Кулижников в интервью рассказал, как оценивает свое выступление на чемпионате мира, на котором стартовал после коронавируса и завоевал две серебряные медали.
Исторический успех!  Россиянин Аслан Карацев вышел в четвертьфинал Australian Open.

В матче четвертого круга он обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима (20-й номер посева) со счетом 3:6, 1:6, 6:3, 6:3, 6:4.

 «Поначалу было очень сложно играть против него. Оже-Альяссим - действительно хороший теннисист, и он играл очень быстро. Мне потребовалось два сета, чтобы найти свой ритм. Я вложил все в этот матч, и я действительно счастлив»,  заявил Карацев.

Следующим соперником Карацева стал болгарин Григор Димитров (18-й номер посева), который выбил из турнира Доминика Тима.

Нас ждет жаркий четвертьфинал! 
Начните воскресенье с подборки новостей:

 «Барселона» разгромила «Алавес» в чемпионате Испании, Месси сделал дубль


 Усман нокаутировал Бернса и защитил чемпионский пояс UFC


 «Оттава» обыграла «Виннипег», Дадонов стал третьей звездой встречи


 Серена Уильямс победила Арину Соболенко в 1/8 финала Australian Open


 «Финикс» обыграл «Филадельфию» в матче НБА

Вечерний дайджест новостей:

 Сборная России продлила рекордную серию, обыграв Швецию на этапе Евротура


 «Какой бред мы творим»: Карпин  о зарплатах российских футболистов


 Голубева завоевала бронзу чемпионата мира по конькобежному спорту


 Драчев назвал главного виновника неудач сборной России на ЧМ по биатлону


 Этап Кубка мира по лыжным гонкам в Нове-Место не состоится 20-21 февраля

Как тебе такое, Илон Маск? 
 Кулижников выиграл серебро чемпионата мира по конькобежному спорту.

  Кай Вербей (1:8.052 секунды)
  Павел Кулижников (+0.26)
  Лоран Дюбрёй (+0.51)
На 86-м году жизни умер олимпийский чемпион по тяжелой атлетике Юрий Власов.

Он установил 31 рекорд мира и 41 рекорд СССР.

Светлая память...
 Экхофф завоевала золото в спринте на чемпионате мира по биатлону.

  Тириль Экхофф (21:18.7 секунды; без промахов)
  Анаис Шевалье-Буше (+12; 1 промах)
  Анна Сола (+14.4; без промахов)

Лучший результат среди наших показала Ирина Казакевич, занявшая 19-е место (+1.19.6; 1 промах).
 Немного не повезло. Карен Хачанов вылетел в третьем круге Australian Open.

Он уступил Маттео Берреттини со счетом 6:7 (1:7), 6:7 (5:7), 6:7 (5:7).
 Игоря Акинфеева признали самым преданным футболистом в мире по версии Sport Bible.

Капитан армейцев играет за ЦСКА уже 17 лет и восемь месяцев. На второй строчке оказался нападающий «Барселоны» Месси (16 лет, восемь месяцев и пять дней). Тройку замкнул полузащитник «Вест Хэма» Марк Нобл (16 лет, восемь месяцев).

Фантастическая преданность 
 Российские лыжницы завоевали серебро в эстафете на юниорском ЧМ.

Победу одержала команда Швеции. Россиянки Анна Кожинова, Евгения Крупицкая, Ольга Жолудева и Вероника Степанова финишировали вторыми. Замкнули тройку лучших норвежки.

Отличный результат 
 Никитина и Третьяков завоевали бронзу в командных соревнованиях на ЧМ.

 Тина Херман и Кристофер Гротхер (1:55.41 секунды)
 Жаклин Леллинг и Александр Гасснер (+0.14)
 Елена Никитина и Александр Третьяков (+0.15)
Сегодня день рождения празднует Татьяна Тарасова  легендарный тренер по фигурному катанию.

Именно она воспитала Ирину Роднину, Александра Зайцева, Алексея Ягудина и других известных спортсменов.

Поздравляем, Татьяна Анатольевна 
 Месси отдал в музей Каталонии бутсы, в которых побил рекорд Пеле.

Их выставят на аукцион, а полученные средства будут направлены на благотворительность.

Месси в матче против «Вальядолида» забил свой 644-й мяч и стал лучшим бомбардиром в истории футбола по голам за один клуб.
Утренняя подборка новостей:

 Даниил Медведев вышел в четвертый круг Australian Open


 СМИ: Рондон будет выступать за ЦСКА до конца сезона


 Рублев обыграл Лопеса и вышел в четвертый круг Australian Open


 «Рейнджерс» проиграли «Бостону» в матче НХЛ, Шестеркин отразил 29 бросков


 СМИ: злоумышленники украли сейф из дома Анчелотти

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Голикова завоевала золото ЧМ по конькобежному спорту, Фаткулина  бронзу


 «Он мужик!» Уайт заявил, что Нурмагомедов остается чемпионом UFC


 Губерниева взбесило отношение режиссеров трансляции к Латыпову


 Кулижников взял серебро на дистанции 500 м на чемпионате мира


 Стало известно, когда травмированный Малком сможет вернуться на поле

Когда лыжи совсем не твое 
 Третьяков завоевал серебро чемпионата мира в Альтенберге.

  Кристофер Гротхер (3:46.31 секунды)
  Александр Третьяков (+0.28)
  Александер Гасснер (+1.20)
 Понсилуома выиграл спринт на чемпионате мира по биатлону.

  Мартин Понсилуома (24:41.1; без промахов) 
  Симон Дестье (+11.2; без промахов) 
  Эмильен Жаклен (+12.9, 1 промах) 
 
Лучшим из наших стал Эдуард Латыпов  он десятый (+33.3; 1 промах)
 Зрителям Australia Open не дали досмотреть матч. 
 
Прямо во время игры Джоковича и Фрица их попросили освободить арену. Дело, конечно, в коронавирусе. Ну, и в затянувшемся матче  локдаун в штате Виктория (где проходит турнир) начинает действовать с 23:59. 
 
Когда почти замочил босса, но мама сказала идти спать.
 Бывший вратарь ЦСКА Сергей Чепчугов заявил, что пытался покончить с собой.

Он пережил сильный стресс после развода с супругой.

«Однажды я перебрал с алкоголем, голова совершенно не соображала. Потом я взял нож... Казалось, что я ухожу из жизни. Потом я подумал о дочке, и сработал переключатель в мозгу»
После аварии с участием Фернандо Алонсо было много разной информации. Но появилось официальное подтверждение, что двукратный чемпион «Формулы-1» перенес успешную челюстно-лицевую операцию. Врачи вернули челюсть гонщика на место и удалили поврежденные зубы. 
 
Алонсо, гоняющий на болиде на скорости 300 км/ч, попал в ДТП на велосипеде 
 Елена Никитина завоевала бронзу на чемпионате мира в Альтенберге.

  Тина Херманн (3:52.97 секунды)
  Жаклин Леллинг (+0.11)
  Елена Никитина (+1.68)

Отличный результат!
 ФФККР предложила ISU использовать музыку Чайковского вместо гимна России. А название команды  FSFR (Figure Skating Federation of Russia), но без расшифровки. Так как слово «Russia» также под запретом.

Чемпионат мира по фигурному катанию пройдет 22-28 марта в Стокгольме.

Как вам такая идея?
 Сенсация на Australian Open!

Аслан Карацев победил Диего Шварцмана со счетом 6:3, 6:3, 6:3. Для нашего парня выход в четвертый круг  лучший результат на турнирах Большого шлема.
«Бавария»  победитель клубного чемпионата мира по футболу. 
 
 Шесть трофеев за последние семь месяцев 
 Вторая победа на клубном чемпионате мира в своей истории 
 
Немецкую машину просто так не остановить.
Утренняя подборка новостей:

 Бой Власова со Смитом отменен из-за коронавируса у российского боксера


 Гол Малкина помог «Питтсбургу» победить «Айлендерс»


 Глава оргкомитета Игр в Токио решил оставить свой пост на фоне скандала


 Серена Уильямс обыграла Потапову в третьем круге Australian Open


 IBU опубликовал календарь этапов Кубка мира с 2022 по 2026 год

 «Бавария» стала победителем клубного чемпионата мира по футболу.

«Бавария» победила мексиканский «Тигрес» со счетом 1:0 и второй раз в истории стала победителем клубного чемпионата мира по футболу.
Гол на 59-й минуте забил Бенжамен Павар.
 Как думаете, кто сильнее: тройка футболистов или дикая 400-килограммовая кошка?

Ответ: первые! Конечно, если это Дзюба, Лунев и Оздоев.

Кстати, некоторые пользователи пожалели животное и посчитали игру жестокой. Но Дзюба заверил, что лигр (помесь льва и тигра) требовал продолжения, а вот Артем уже вымотался.
Вечерний дайджест новостей:

 Трофимов завоевал бронзу чемпионата мира на дистанции 5000 метров


 Российскую лыжницу лишили золота в спринте на молодежном чемпионате мира


 «Локомотив» разгромил «Краснодар» в товарищеском матче


 Губерниев высказался о составе российской сборной на мужской спринт


 Полиция Финляндии прекратила расследование дела Большунова

 И такой баскетбол тоже бывает!
 Сборная России по хоккею обыграла Финляндию в Евротуре.

Игра завершилась со счетом 3:2 (2:0, 0:1, 1:1). В составе России шайбы забросили Артем Минулин (14-я минута), Иван Чехович (17) и Владимир Бутузов (43). У проигравших отличились Йере Иннала (34) и Юусо Пуустинен (60).
 УЕФА с инспекцией посетил Санкт-Петербург, чтобы проверить готовность города к Евро-2020.

Итоги визита подвели генеральный директор оргкомитета российской части Евро-2020 Алексей Сорокин и представитель УЕФА Андреас Шара.
 Давно не было высказываний Самуэльссона. Мы знаем, вы скучали!

Известный критик российских биатлонистов снова высказался на тему допинга.

«Я не против России, я против допинга. У России сейчас есть проблемы, но и у других стран тоже. Я бы хотел увидеть будущее, в котором российские спортсмены смогут соревноваться так же, как и остальные. В котором Олимпиада и Кубок мира будут проходить в России. Но сначала они должны показать, что хотят "чистых" соревнований". Если бы я был "чистым" российским спортсменом, я бы разозлился, потому что в тебя никто не верит, потому что ты так сурово наказан. Я бы направил гнев на старую систему и сказал бы: "Мы должны меняться, ничего не работает". Я не вижу, чтобы российские атлеты так поступали. И я думаю, это странно»,  заявил Самуэльссон.
 Состав сборной России на мужской спринт на ЧМ по биатлону.

Антон Бабиков, Карим Халили, Матвей Елисеев, Эдуард Латыпов, Александр Логинов. Гонка начнется завтра в 16:30.

Болеем за наших!
 Даниил Медведев вышел в третий круг Australian Open. 

Он одолел Роберто Карбальеса-Баэну со счетом 6:2, 7:5, 6:1. Для него эта победа стала 16-й подряд.

Отличный результат, Даня!
 Итальянский биатлонист Доминик Виндиш рассказал, почему не общается с россиянами. 
 
Причина  банальный языковый барьер. Наши спортсмены почти никогда не говорят по-английски. Или стесняются говорить. Он также отметил, что относится с симпатией к ним.
 Коронавирус продолжает атаковать мюнхенскую «Баварию».

Форвард Томас Мюллер пропустит финал клубного чемпионата мира из-за положительного теста.
 Японский нападающий Такума Нисимура перешел из ЦСКА в «Вегалта Сэндай» на постоянной основе.

Удачи на родине!
Даниилу Медведеву исполняется 25 лет! 
 
Один из самых крутых теннисистов России отмечает день рождения на Australian Open. 
 
Желаем Дане порадовать нас яркой игрой и победой на турнире! И получить поздравления от фанатов! 
 
Ну, вы поняли намек, да? Тогда пишите ваши пожелания в комментариях 
 Карен Хачанов и Екатерина Александрова  в третьем круге Australian Open.

Хачанов одержал победу над Ричардасом Беранкисом  6:2, 6:4, 6:4, а Александрова обыграла Барбору Крейчикову  6:3, 7:6 (7:4).

Так держать 
Утренняя подборка новостей:

 Рублев вышел в третий круг Открытого чемпионата Австралии по теннису


 «Барселона» проиграла «Севилье» в 900-м матче Месси в карьере


 Кузнецова не смогла пробиться в третий круг Australian Open


 Более 500 волонтеров и факелоносцев ОИ отказались от участия в Олимпиаде


 «Эвертон» обыграл «Тоттенхэм» в Кубке Англии со счетом 5:4

 Ждем Куинси в «Спартаке»?

«Промес действительно уходит. Причина, по которой мы его отпускаем, заключается в том, что он уже не является игроком основы. Хотя не буду отрицать, что его судебное дело влияет на уход»,  заявил спортивный директор «Аякса».
 Тихонов раскритиковал российских биатлонистов.

«Я могу сказать, что все изначально было неправильно. Мы когда готовились, жили внизу, у нас и давали больше дней на восстановление. А сейчас полная безграмотность! Невозврат к собственному опыту! Ничего нового не изобретают  норвежцы как готовились, так и бегут. Логинов и Латыпов еле ноги переставляли  и такое состояние сваливается на стрельбу. А у них вялое движение какое-то!»  заявил Тихонов.
Вечерняя подборка новостей:

 Миронова извинилась за провал в смешанной эстафете на чемпионате мира


 Спортивный директор «Тамбова» отправил команду на сбор за свой счет


 Клопп не сможет посетить похороны матери из-за коронавируса


 Губерниев рассказал, чего не хватает сборной России по биатлону


 Боатенг покинул расположение «Баварии» после гибели бывшей девушки

Спорт во время работы. Как вам идея?
 Сборная России заняла девятое место в смешанной эстафете на чемпионате мира по биатлону.

 Норвегия (1:20:19,3; 11 доп. патронов)
 Австрия (+27,0; 2 доп. патрона)
 Швеция (+30,6; 8 доп. патронов)

Сборная России (Александр Логинов, Эдуард Латыпов, Светлана Миронова и Ульяна Кайшева) проиграла норвежцам 2 минуты 11,4 секунды (9 дополнительных патронов + 2 штрафных круга).
 Туктамышева рассказала, когда намерена завершить спортивную карьеру.

«Я одна из немногих фигуристок, кто продолжает карьеру в таком возрасте. Мне кажется, что, когда я выхожу на лед и катаюсь, мой артистизм и интересные программы дают уверенность, что все не просто так. Я буду кататься до тех пор, пока тело позволяет. Я уже 20 лет этим занимаюсь. Меня шокировала эта цифра, когда я об этом задумалась. Но фигурное катание стоит того, чтобы продолжать кататься»,  заявила Туктамышева.
 Ольга Бузова заявила, что хочет исполнить гимн России на чемпионате мира или Олимпиаде.

Думаете, у Оли получится исполнить свою мечту?
 «С каждой игрой он стоит все меньше. Боже, как он плох и даже не замечает этого»

 «Продать и как можно быстрее. С заменой или без. Нужно сбросить с баланса эту зарплату и получить деньги, пока это возможно»

 «В тюрьме он будет или в Москве  все к лучшему, лишь бы подальше от «Аякса»

Фанаты «Аякса» ярко отреагировали на возможный уход Промеса в «Спартак» 
 Сергей Семак опроверг слухи о конфликте с Артемом Дзюбой. 
 
«Никаких проблем с Артемом у меня не было и нет. Вопросы возникают ко всем  и они так же естественны, как и любые вопросы в семье. У меня ни с кем нет недопонимания и тем более конфликтов. Мы работаем в одной лодке и добиваемся одной цели»
 Музыка Чайковского будет звучать во время награждения конькобежцев на ЧМ.

«Нам хотелось, чтобы музыка была торжественной, узнаваемой во всем мире и при этом отсылала к богатейшему культурному наследию нашей страны»,  сказала исполнительный директор Союза конькобежцев России Варвара Барышева.

Как вам такая идея?
 Похоже, Промес все ближе к «Спартаку».

Куинси исключен из заявки «Аякса» по решению главного тренера Эрика тен Хага на матч с ПСВ. Встреча 1/4 финала Кубка Нидерландов пройдет сегодня в 22:00.
А кто ты на катке? Пиши в комментариях 
 Уже сегодня сильнейшие биатлонисты мира начнут сражаться за медали на трассе в Поклюке. 
 
Рассчитывает на успешное выступление и сборная России, допущенная до чемпионата мира в полном составе. Подробности  в нашем анонсе 
Утренний дайджест новостей:

 Хабиб заявил, что не собирается возобновлять карьеру в UFC


 Касаткина уступила Соболенко во втором круге Australian Open


 «Ювентус» стал первым финалистом Кубка Италии по футболу


 Назван состав сборной России на конькобежный чемпионат мира


 Потапова впервые в карьере вышла в третий круг турнира Большого шлема

 Юрист прокомментировал запрет российским биатлонистам публиковать в соцсетях изображения с национальной символикой.

«Это какой-то нонсенс. Ведь решением CAS по делу WADA против РУСАДА детально и четко определены все ограничения, налагаемые на российских спортсменов и функционеров на двухлетний период.
Но никаких запретов, связанных с личными правами спортсменов, решением CAS не установлено, ибо они никак не связаны с "борьбой с допингом", а направлены исключительно на унижение спортсменов по признаку гражданства»,  заявил спортивный юрист Артем Пацев.
Когда рассказал другу про паркур 
 Губерниев отреагировал на решение IBU запретить российским биатлонистам размещать в соцсетях символы страны.

«А что мы можем здесь сделать? На офис IBU с кулаками мы пойти не можем. В этой ситуации надо меньше жрать допинг, как когда-то было, восстанавливать статус СБР, становиться участником мирового процесса. Я  российский журналист, буду ходить в куртке с флагом и гербом, представлять нашу страну»,  заявил Губерниев.
Вечерняя подборка новостей:

 Российским биатлонистам запретили размещать в соцсетях символы страны


 Гол Дзюбы помог «Зениту» обыграть сборную Иордании


 Валуев возмутился рекомендациями не размещать российский флаг в соцсетях


 Стала известна причина крушения вертолета Коби Брайанта


 Шэрон Стоун разместила в своем Instagram видео выступления Трусовой

 Уже завтра стартует чемпионат мира по биатлону. Союз биатлонистов России показал форму, в которой будут выступать наши спортсмены.

В соответствии с решением CAS, на новой экипировке нет герба России, а логотип СБР выполнен в монохроме. Сам дизайн не изменился, в таких же комбинезонах россияне выступают на этапах Кубка мира (смотри четвертое фото).
 Журова высказалась о рекомендации не размещать российский флаг в соцсетях

«Мне кажется, они уже сами смеются. Это абсурд! Две разные формы на чемпионатах Европы и мира, и до постов уже дошли. Сейчас намекают болельщикам: обратите внимание, будет ли спортсмен делать флаг или нет. Очень странно это все выглядит и похоже на русофобию. И здесь болельщики должны жестко взять и сплотиться. Можно делать посты с победами наших спортсменов, а они в комментариях будут писать флажки»,  заявила Журова.
 Сегодня день рождения отмечает российская фигуристка Ирина Слуцкая.

Мы поздравляем ее и желаем крепкого здоровья, семейного благополучия и удачи!

А вам предлагаем угадать  какой из фактов про Ирину является ложным? 
 Губерниев оценил шансы сборной России по биатлону на медали чемпионата мира.

«Наша команда в таком составе может бороться за призы. Состав у всех боевой  никто на смешанной эстафете никого не бережет. Год до Олимпиады. Бегут все сильнейшие. Думаю, на призы будут претендовать команд десять. Но я от своих слов не отказываюсь  две-три медали на чемпионате у нас будет, одна из них золотая!»,  заявил Губерниев.

А какие у вас прогнозы?
 Александр Коган рассказал, почему Загитова не получила приглашение на финал КР.

«Вы мне не те вопросы задаете. Финал Кубка России имеет определенное положение, которое определяет допуск на него. Могли ли сделать исключение для Загитовой? Я сейчас не могу с вами говорить»
 Александр Логинов, Эдуард Латыпов, Светлана Миронова и Ульяна Кайшева выступят в смешанной эстафете на ЧМ.

Гонка состоится завтра в 17:00. Болеем за наших! 
 Хорошие новости для фанатов ЦСКА! Игорь Дивеев вернулся к полноценным тренировкам.

На прошлой неделе он на сборе в Испании получил травму голеностопа.
 «Спартак» объяснил основания для иска к «Тамбову».

«Тамбов» весной прошлого года пользовался услугами базы в Тарасовке. Клуб должен был заплатить за проживание более 4,5 млн рублей, часть оплатили, а сумма в 2,6 млн  это долг»,  заявили в клубе.
Василий Конов пообщался с тренером Александром Жулиным.
 
 «У Виктории было достаточно серьезное поражение легких. Ей делали разжижающие уколы  в живот, в бедра» 
 
 «Тутберидзе  это совершенно гениальный тренер, это феномен. Это действительно уровень» 
 
 «Меня поражает и Лиза Туктамышева, как она может сейчас включать тройной аксель и четверные прыжки» 
 
 «Ледниковый период» способствовал разводу с Навкой, но больше  переезд в Москву» 
 
Смогут ли вернуться на конкурентоспособный уровень Загитова и Медведева, как отказаться от 30 миллионов долларов, что на самом деле стало причиной развода c Навкой. Читаем 
 «Спартак» через суд хочет взыскать с «Тамбова» 2,6 млн руб.

Претензии красно-белых не уточняются.
 Так держать! Даниил Медведев вышел во второй раунд Australian Open.

Он обыграл Вашека Поспишила со счетом 6:2, 6:2, 6:4. 

В следующем раунде Медведев сыграет с победителем встречи между Роберто Карбальес-Баэной и Атиллой Балажем.
Утренний дайджест новостей:

 «Уайту надо принять решение»: Нурмагомедов  о возвращении в UFC


 СМИ: Бохинен перешел из «Стабека» в ЦСКА за 1,5 миллиона евро


 Рублев вышел во второй круг Australian Open


 Министр по делам ОИ осудила высказывания главы оргкомитета «Токио-2020»


 Кузнецова стартовала с победы на Australian Open

Вечерний дайджест новостей:

 Канделаки высказалась по поводу конфликта Губерниева и ветеранов биатлона


 Домашняя арена «Химок» сможет заполняться на 35 процентов от вместимости


 Морозов сообщил об установлении рекорда в текущем сезоне КХЛ


 Головин высказался о хет-трике в ворота «Нима»


 Алексеев назначен главным тренером женской сборной России по гандболу

Да что вы знаете о балансе 
 Ответ Губерниева на критику ветеранов не заставил себя ждать.

«Как прекрасно сработано, в лучших традициях кампаний в виде коллективных писем! Такие же прекрасные люди травили Ахматову и Зощенко, Сахарова и Пастернака! Как выяснилось, жанр коллективного доноса жив! Ярлыки, обращения к трудящимся! Вранье! Только вам меня не сожрать, подавитесь, мои дорогие доносчики-ветераны»,  заявил Губерниев.
 Загитова эмоционально прокомментировала победу в Кубке Первого канала.

«С победой, команда "Красная машина"! Да, Кубок Первого канала по фигурному катанию подошел к концу, но впечатления и эмоции до сих пор переполняют меня. Вы  лучшая команда! И команда соперников составила нам достойную конкуренцию, с вами было интересно соревноваться. Сколько же красивых, техничных и зажигательных номеров было за эти три дня у обеих команд. Невероятно! Высший пилотаж! Настоящее искусство на льду!»  написала Загитова в Instagram.
 Ветераны биатлона во главе с Тихоновым обратились к Губерниеву.

«Комментатор, как и любой спортивный журналист, имеет право на свою точку зрения и на донесение ее до зрителей. Но при этом он не должен манипулировать общественным сознанием, опускаться до уровня площадной брани и прямых оскорблений в адрес заслуженных людей. Более того, из-за ваших высказываний и постоянного самолюбования вас уже ненавидят миллионы любителей спорта. Не вы сделали биатлон самым популярным зимним видом спорта в России, но благодаря ему вы получили популярность и возможность зарабатывать хорошие деньги, но вам и этого мало,  говорится в открытом письме, опубликованном на сайте Александра Тихонова.

Под письмом подписались также Александр Привалов, Анатолий Алябьев, Владимир Аликин, Геннадий Ковалев и Юрий Колмаков, а также Анатолий Хованцев.

Ждем ответ Губерниева 
 Хэмилтон остается в «Мерседесе»!

Семикратный чемпион «Формулы-1» Льюис Хэмилтон и «Мерседес» заключили новый контракт. Детали пока не раскрываются.
 Российский боец Иван Штырков в интервью рассказал о своих карьерных планах, порассуждал о встрече с Александром Емельяненко, высказался на тему боя Минеева и Исмаилова, а также заявил об уважении к Александру Шлеменко.
 «Спартак» отдал в аренду Глушенкова, но не продвинулся в переговорах с «Аяксом» по Промесу, ЦСКА интересуется Рондоном, а «Ривер Плейт» пытается вернуть Дриусси.

Рассказываем о самых интересных трансферных слухах РПЛ прошедшей недели.
Презентация книги «Антология российского олимпийского движения», посвященной 40-летию проведения Олимпиады-1980 в Москве.

В мероприятии примут участие Станислав Поздняков, Олег Матыцин, Шамиль Тарпищев, Александр Попов, Лидия Скобликова, Лариса Латынина и другие.
Утренняя подборка новостей:

 «Тампа-Бэй Бакканирс» второй раз в истории выиграла Супербоул


 Касаткина вышла во второй круг Australian Open


 Русский богатырь против канадца: Задоров и Бенн подрались в матче НХЛ


 Главный тренер «Монако»: Головин - фантастический футболист


 Павлюченкова проиграла Осаке в первом круге Australian Open

 Жаркая борьба на льду! 

Команда Загитовой «Красная машина» одержала победу над командой Медведевой «Время первых» в Кубке Первого канала.

«Красная машина» по итогам двух дней соревнований набрала 2634,95 балла. В активе «Времени первых» 2606,21 балла.

Команда Загитовой получила главный приз  5 миллионов рублей. Команде Медведевой вручили 3 миллиона рублей. Также «Время первых» выиграло приз зрительских симпатий  один миллион рублей.
Как она это делает? 
 Сидорова победила на «Русской зиме» с лучшим результатом сезона в мире.

 Анжелика Сидорова  4 метра 87 сантиметров
 Аксана Гатауллина  4 метра 70 сантиметров
 Ирина Иванова  4 метра 50 сантиметров
109-й по счету Открытый чемпионат Австралии стартует матчами основной сетки 8 февраля в Мельбурне. Общий призовой фонд турнира составит 54,5 миллиона долларов.

Болельщики на трибунах, а россияне  среди фаворитов. Читайте анонс первого в этом году турнира «Большого шлема» 
 Стало известно, сколько Волков заработал за бой с Оверимом.

По информации СМИ, российский боец в сумме получил за бой около 16,5 миллионов рублей. Волков заработал по 85 тысяч долларов за выход на поединок и победу над своим соперником. Россиянин также получил бонус за «Выступление вечера» в размере 50 тысяч долларов.
 Like father, like son

Нападающий магнитогорского «Металлурга» Сергей Мозякин впервые сыграл вместе с сыном Андреем в матче регулярного чемпионата КХЛ против «Барыса».

Андрею Мозякину в мае исполнится 20 лет, его отцу в марте будет 40.
Весь пьедестал наш! 

Дмитрий Логинов победил в параллельном слаломе на этапе КМ по сноуборду в России. В финале соперником Логинова был Степан Наумов, который не смог завершить заезд.

Еще один россиянин Андрей Соболев в малом финале победил швейцарца Дарио Кавицеля.
Ловите яркие фотографии с финала ATP Cup, где наши парни обыграли итальянцев 

Отличный старт сезона!
 В «Спартаке» ответили на сообщения о завершении сделки по Промесу.

«Ситуация по Промесу пока остается неизменной. Прогнозов никаких нет. Мы неоднократно говорили, что всё зависит от "Аякса", мы не можем предугадать их позицию. Переговоры могут идти вплоть до конца трансферного окна (до 25 февраля)»,  заявил глава департамента по связям с общественностью Антон Фетисов.

Верите, что Куинси все же вернется в «Спартак»?
Александр Волков в 2018 году вплотную подобрался к титульному бою в UFC, но упустил шанс подраться за пояс. Минувшей ночью российский тяжеловес вернулся в число лидеров своего дивизиона, не оставив Алистару Овериму шансов.

Рассказываем, чем еще запомнился турнир UFC 
Начните воскресенье с подборки новостей:

 Российские теннисисты завоевали кубок ATP


 Волков нокаутировал Оверима на турнире UFC в Лас-Вегасе


 Шайба Малкина не спасла «Питтсбург» от поражения в матче с «Айлендерс»


 «Манчестер Юнайтед» упустил победу над «Эвертоном» в матче АПЛ


 «Голден Стэйт» проиграл «Далласу» в матче НБА

 Уххх! Это было круто!

Короткая программа и ритм-танец на Кубке Первого канала завершились. Команда Алины Загитовой лидирует, но завтра нас ждет горячая борьба. Не пропустите!

Счет: 
«Красная машина»  931,41 балла
«Время первых»  912,92

Скорее смотрите яркие фотки 
Вечерний дайджест новостей:

 Сборная России разгромила команду Швейцарии и вышла в финальную часть ЧЕ


 Непряева и Сорина вошли в состав сборной России на чемпионат мира


 Российская фигуристка исполнила каскад из десяти прыжков: видео


 Российский теннисист Никита Гудожников отстранен на 2,5 года


 Дзюба забил эффектный гол на тренировке «Зенита»: видео

 Это просто фантастика!
 Семин высказался против массового отъезда футболистов из РПЛ.

«Что касается массового отъезда игроков из России, то зачем это надо? А кто будет играть у нас, а кто будет ходить смотреть на футбол? Чемпионат России должен иметь топ-игроков, как наших, так и зарубежных, тогда он будет развиваться. Я не совсем вижу смысл бесконечных отъездов. Когда игроки едут в Англию, Испанию или Италию в хорошие клубы, то это хорошо. А когда переход ради перехода, то это уже для людей, которые находятся вокруг футболистов. И они явно делают нашу лигу слабее»

Согласны?
6 февраля 1958 года в аэропорту Мюнхена разбился самолет, на борту которого находились футболисты и тренеры «Манчестер Юнайтед».

В деталях вспоминаем события того рокового дня.
 Красавчик! Глеб Ретивых завоевал серебро в спринте на этапе Кубка мира по лыжным гонкам.

 Оскар Свенссон (2:55.34)
 Глеб Ретивых (+0.14)
 Федерико Пеллегрино (+0.30)
 Леонид Федун рассказал о проблемах в переговорах по переходу Промеса.

«Ситуация с Промесом? Сейчас мяч на стороне "Аякса". Это все, что я могу сказать. Мы сделали предложение, теперь клуб Куинси должен принять решение. Возникло несколько проблем»

Эпопея продолжается 
Звездный бразилец Малком перебрался в «Зенит» из «Барселоны» летом 2019 года, но настоящим лидером команды стал только сейчас. Раскрыться в первом же сезоне в России ему помешали травмы. 

Преодолеть все трудности Малкому помогла его девушка. Знакомьтесь, Летиция Перейра 
 Алексей Миранчук признан лучшим футболистом января в «Аталанте».

Наш парень набрал 84,2%. Всего в опросе приняли участие 4 762 человека.

Так держать, Леша 
 «Даже я в лучшей форме, чем Кокорин»

 «В жизни не видел таких тусклых игроков»

 «Прекрасные покупки... Кокорин раза 2 мяча коснулся»

Александр Кокорин вчера дебютировал за «Фиорентину». И он не оправдал ожидания болельщиков, которые обрушились на футболиста с критикой в соцсетях 
 Главное событие биатлонного сезона состоится в Словении.

Уже 10 февраля сильнейшие спортсмены мира начнут сражаться за медали на трассе в Поклюке. 

Рассчитывает на успешное выступление и сборная России, допущенная до чемпионата мира в полном составе. 

Ловите расписание турнира 
Утренний дайджест новостей:

 Медведев и Рублев вывели сборную России в финал ATP Cup


 Стал известен дизайн комбинезонов российских лыжников на ЧМ


 «Фиорентина» проиграла «Интеру» в дебютном матче Кокорина


 Калинская и Кужмова вышли в финал турнира Yarra Valley Classic в парах


 «Тампа Бэй» победила «Детройт», Василевский признан первой звездой матча

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Большунов досрочно выиграет Кубок мира по лыжным гонкам


 Сборная России по хоккею начнет чемпионат мира матчем с чехами


 Гендир «Тамбова»: если РФС не выполнит договоренности  клуб обанкротится


 Олимпийский комитет России получил официальное приглашение на Игры-2022


 Черчесов: на тему вакцинации пока не говорил ни с одним игроком сборной

Попадание в яблочко! Прыжок на  баллов!
 Станислав Черчесов настаивает на вакцинации всех футболистов сборной России, сообщают СМИ.

Он рассчитывает, что игроки пройдут курс вакцинации в ближайшее время, чтобы завершить процедуру до мартовского сбора команды.
 Командный турнир Кубка Первого канала стартовал! 
 
Капитаны Евгения Медведева и Алина Загитова выбрали составы своих команд. 
 
Команда Медведевой: Трусова, Туктамышева, Хромых, Коляда, Самарин, Кондратюк, Степанова/Букин, Скопцова/Алешин, Шевченко/Еременко, Бойкова/Козловский, Мишина/Галлямов. 
 
Команда Загитовой: Щербакова, Валиева, Усачева, Алиев, Игнатов, Мозалев, Тарасова/Морозов, Павлюченко/Ходыкин, Загорски/Гурейро, Морозова/Багин, Худайбердиева/Базин. 
 
А ранее состоялся прыжковый турнир, в котором девушки разгромили юношей. 
 
Валиева, Трусова, Туктамышева и Щербакова уступали Алиеву, Игнатову, Коляде и Мозалеву после первого раунда, но взяли инициативу и победили со счетом 246,30  194,78. 
 
Невероятный накал! Как вам составы?
 Самое яркое бойцовское шоу под названием UFC возвращается после небольшого перерыва. 
 
Наш боец Александр Волков нацелен на титул, но пока его ждет встреча с именитым Алистаром Оверимом. 
 
О самых главных схватках в ночь на воскресенье  в нашем материале 
 Дмитрий Губерниев высказался о допуске российских биатлонистов на чемпионат мира.

«У меня не было никаких опасений. И по поводу допуска Логинова тоже. Саша сейчас чистый, его недопуск стал бы юридическим казусом, потому что нельзя дважды наказывать человека за один проступок. Мы же помним, как его не пустили на Олимпийские игры в Пхенчхане. Не пустить Логинова на турнир в Поклюку было бы верхом
цинизма. Надеюсь, что в Словении не будет никаких эксцессов. Думаю, что мы сможет завоевать две или три медали на чемпионате мира»

Согласны?
 Евгения Медведева одним словом описала возвращение в группу Тутберидзе.

«Я не знаю, какое слово лучше подобрать, пожалуй, пусть будет "удовлетворение". После моего ухода к Брайану Орсеру в мире фигурного катания было очень много напряженности из-за этого, особенно среди фанатов. Это все было как натянутая веревка. А теперь как будто все прекратилось разом»
 Никита Мазепин будет выступать в «Формуле-1» без флага и гимна России.
 
Это касается и других наших гонщиков, участвующих в чемпионатах мира. 
 
«Те, кто участвует в чемпионатах мира, должны ехать с наклейками "нейтральный атлет", если на их машинах написано "Россия". Гимн и флаг России использовать нельзя, но можно использовать цвета российского флага в раскраске машины»,  сообщили в РАФ.
 На чемпионате мира наша команда выступит в полном составе. 
 
IBU разрешила участвовать всем биатлонистам, которые были включены в заявку. Из-за санкций со стороны WADA сборная России выйдет под флагом СБР, в качестве гимна будет использован гимн IBU. А название команды  «RBU» (Russian Biathlon Union). 
 
Чемпионат мира пройдет с 10 по 21 февраля в Поклюке.
 Уникальный командный турнир по фигурному катанию состоится в Москве 5-7 февраля. Лучшие фигуристы во главе с капитанами Евгенией Медведевой и Алиной Загитовой сразятся за победу и главный приз. 
 
Состав и подробности  в нашем анонсе 
Утренний дайджест новостей:

 Овечкин забил 709-ю шайбу в НХЛ и стал седьмым снайпером в истории: видео


 Загитова рассказала, как год выступала в платье Медведевой


 Ассистентский хет-трик Панарина помог «Рейнджерс» обыграть «Вашингтон»


 Медведев встретится с Поспишилом в первом круге Australian Open


 Футболист «Порту» получил травму в столкновении с Крицюком

 Ученицы Тутберидзе и Плющенко заняли пьедестал на первенстве России по фигурному катанию среди юниоров, выиграла турнир Софья Акатьева, продемонстрировав в произвольной программе два четверных тулупа. 

Рассказываем, чем еще запомнился соревновательный день у девушек.
 Тарасова возмутилась судейством на первенстве России.

«То, что 11 человек не смогли увидеть четверной прыжок, это у них человеческий фактор? Эти люди просто не должны заниматься судейством. Это же не один человек проглядел, а сразу несколько! О каком объективном судействе мы сейчас можем говорить? Совершенно обнаглели! А как быть ребенку в этой ситуации? Я и представить не могла, что увижу что-то подобное»,  заявила Тарасова.

В произвольной программе Егор Рухин исполнил три четверных прыжка: два тулуп и сальхов. Но судьи зафиксировали только три оборота у сальхова. Позже ошибку исправили, а итоговые баллы пересмотрели, что позволило ему занять третье место.
Новости, которые вы могли пропустить:

 Сборная России разгромила эстонок в матче отбора чемпионата Европы


 «Проблема травмы не ушла»: тренер группы Плющенко о состоянии Трусовой


 «Тамбов» не снимется с чемпионата России по футболу


 «Салават Юлаев» в серии буллитов обыграл рижское «Динамо»


 Глейхенгауз о конфликте Железнякова и Плющенко: не должно быть такого

У сурков свой турнир UFC 
Интриги, происшествия, достижения  чем запомнилась прошедшая неделя в КХЛ, читайте в нашем обзоре.
 Софья Акатьева завоевала золото юниорского чемпионата России по фигурному катанию

 Софья Акатьева  (220,00)
 Аделия Петросян  (211,87)
 Софья Муравьева  (208,13)
Главное из заявлений Александра Дюкова после переизбрания президентом РФС: 
 
 России необходимо к 2025 году вернуть шестое место в рейтинге УЕФА; 
 
 На данный момент РФС не может обойтись без лимита на легионеров; 
 
 Сборная России должна к 2030 году войти в топ-10 рейтинга ФИФА; 
 
 В РФС надеются, что «Тамбов» сможет доиграть сезон и не снимется с чемпионата; 
 
 Изменить формат проведения чемпионата РПЛ возможно только после сезона-2022/23; 
 
 «Лужники» могут провести финал Кубка России и Суперкубок страны; 
 
 Россия готовится принять ЧМ по пляжному футболу; 
 
 В РФС надеются завершить сезон с 50-процентной заполняемостью трибун; 
 
 Клубы РПЛ готовы помочь испытывающему финансовые трудности «Тамбову».
 Как быстро отреагировал Конор на намек Порье! Ждем третий бой? 
 
«Какая трилогия теперь есть у меня на руках, это захватывающее зрелище! Я еще вернусь, чтобы снова получить удовольствие и повеселиться. Дастин выдал феноменальную концовку поединка. Теперь мы просто обязаны завершить нашу трилогию! Именно так все и должно произойти»,  написал Макгрегор на своей странице в Instagram. 
 
Когда потерял шансы на реванш с Хабибом и решил сосредоточиться на Порье.
 Дмитрий Губерниев прокомментировал выбор состава сборной России на ЧМ по биатлону.

«Абсолютно нормальный, рабочий состав. У женщин это боеспособный коллектив, готовый в каждой гонке бороться за медаль. У мужчин ситуация другая. Но в любом случае сейчас все сильнейшие биатлонисты, которые есть у нас в России, заявлены на чемпионат»,  сказал он.
 Евгений Семененко победил на юниорском чемпионате России по фигурному катанию.

 Евгений Семененко  (247.37 балла)
 Александр Голубев  (236.58) 
 Егор Рухин  (235.71)
 Александр Дюков единогласно избран президентом РФС на новый 4-летний срок.

Он был единственным кандидатом на этот пост.
 Валерий Польховский высказался о составе сборной России по биатлону на ЧМ.

«На данный момент это сильнейший состав. В женской команде и в мужской сильнейшие спортсмены. Команда готовится, находится в Поклюке, где будет проводиться чемпионат мира. Мы выбрали этот вариант, исходя из среднегорной подготовки. Команда работает и готовится к старту»

Согласны с главным тренером?
 Майя Хромых заменит Косторную в командном турнире Кубок Первого канала.

Желаем Алене скорейшего выздоровления!
 Дастин Порье намекнул на третий бой с Конором Макгрегором.

«Вы знаете, мы собираемся сделать это в третий раз»,  написал он в своем микроблоге в Twitter.

А вы бы хотели реванш?
Утренняя подборка новостей: 

 Япония надеется провести Олимпиаду в Токио без обязательной вакцинации


 В Катаре стартует клубный чемпионат мира по футболу


 «Тампа Бэй» победила «Детройт», Сергачев набрал очки в 3-й игре подряд


 Жеребьевка Australian Open перенесена на пятницу из-за COVID-19


 «Ливерпуль» проиграл «Брайтону» в матче АПЛ

 Косторная не выступит на командном Кубке Первого канала

«По решению тренера и спортсменки из-за незавершенного восстановления после болезни фигуристка не сможет выступить на этом турнире»,  сообщается на сайте ФФКР.

Кто заменит Алену, как думаете?
 Президент СБР Виктор Майгуров в интервью рассказал, зачем IBU понадобился расширенный состав сборной России на ЧМ, почему для этого турнира был заказан специальный комплект формы и каких результатов ждет СБР от команды на мировом первенстве.
Вечерний дайджест новостей:

 Стал известен состав сборной России по биатлону на ЧМ в Словении


 «Фиорентина» получила документы для заявки Кокорина в серию А


 Кокляев рассказал о судьбе Александра Емельяненко


 Аргентинский телеканал показал последнее прижизненное видео с Марадоной


 Экс-капитан ЦСКА Хряпа работает волонтером в "Динамо

Эмоциональный армрестлинг 
 Камила Валиева рассказала, кто из фигуристок вдохновляет ее.

«Я очень много пересматривала Алину Загитову, именно олимпийскую произвольную программу. Не знаю почему. Серьезно, всегда когда мне было не очень хорошо, я все время смотрела Алину. Она с таким драйвом катала, и я думала: "Ну раз у Алины получилось так легко кататься, значит и у меня получится"»,  заявила Валиева.
 Все силы на чемпионат мира.

Помимо пропуска этапа Кубка мира в Швеции, Александр Большунов пропустит этап в Чехии и будет готовиться к ЧМ.

«Все три недели Саша будет готовиться в Италии, так что и этап в Нове-Место он пропустит. Будет подводка к чемпионату миру, где будут присутствовать все аспекты тренировок - и силовые, и длительные, и скоростные занятия. Я буду находиться в Италии вместе с Большуновым», - сообщил старший тренер Юрий Бородавко.
 Наш футбол возвращается! 
 
Дерби «Динамо»  «Спартак» состоится 20 февраля в 19:30. Ловите расписание матчей 1/8 финала Кубка России 
 Доменико Тедеско назвал самых сложных соперников «Спартака».

«Против кого тяжелее играть в России? Дело не только в тактике  всегда сложно играть против быстрых игроков. Например, остановить Влашича крайне тяжело. "Зенит"  очень качественная команда, обладающая игроками с разными сильными сторонами. Они могут менять игру с помощью замен  это всегда большое преимущество»,  сказал главный тренер красно-белых.
 Организаторы Олимпиады в Токио представили пособие по COVID-безопасности. Это первая редакция правил, они будут обновляться.

 Участники Игр должны будут сдать как минимум три теста на коронавирус за время пребывания на Олимпиаде  не позднее чем за 72 часа до вылета, по прилету и перед вылетом из Токио;

 Участники Игр должны будут сообщать о своем здоровье через приложение;

 Участникам следует избегать физического контакта с окружающими, включая рукопожатия, и соблюдать дистанцию в два метра;

 Спортсмены не смогут посещать соревнования в качестве зрителей;

 Зрители должны поддерживать спортсменов только аплодисментами, кричалки и песни запрещены.

Как вам такие меры?
 Даниил Медведев принес победное очко в матче с командой Японии и вывел сборную России в полуфинал ATP Cup.

Он победил Кэя Нисикори со счетом 6:2, 6:4. Браво!
 Евгений Семененко лидирует на юниорском чемпионате России по фигурному катанию

1 Евгений Семененко  87.13 балла
2 Илья Яблоков  85.38 
3 Артем Ковалев  85.01

Произвольную программу фигуристы представят в четверг.
 Сборная России повела во встрече с командой Японии.

Андрей Рублев одержал победу над Есихито Нисиокой со счетом 6:1, 6:3. В следующем матче на корт выйдут Даниил Медведев и Кэй Нисикори. Болеем за Даню!
 Так держать! Екатерина Александрова вышла в четвертьфинал теннисного турнира в Мельбурне. 

Она в третьем круге обыграла Игу Свёнтек со счетом 6:4, 6:2. Следующей соперницей Александровой станет Симона Халеп.
Утренняя подборка новостей: 

 Дубль Роналду принес «Ювентусу» победу над «Интером» в Кубке Италии


 Шайбы Радулова и Гурьянова помогли «Далласу» обыграть «Коламбус»


 «Манчестер Юнайтед» разгромил «Саутгемптон» со счетом 9:0 в матче АПЛ


 Матчи «Баффало» в НХЛ отложены до 8 февраля из-за коронавируса


 «Севилья» победила «Альмерию» в 1/4 финала Кубка Испании

 Губерниев прокомментировал решение Большунова пропустить этап Кубка мира.

«Это прекрасная новость. Я вообще хотел, чтобы Большунов больше пропустил, чтобы он смог попасть в финальные забеги. Все идет своим чередом. Юрий Бородавко  отличный тренер, который поможет Большунову добиться самых высоких результатов. В целом, я боялся, что Александр не станет пропускать, но вот как сложилось»,  заявил Губерниев.
Вечерняя подборка новостей:

 «Марсель» объявил об отставке Виллаш-Боаша с поста главного тренера


 Фазель: пока есть варианты с 20, 30 и 50% заполняемости трибун на ЧМ


 «Спартак» объявил об уходе Глушенкова в «Химки» на правах аренды


 Ягудин: надеюсь, прыжковый турнир не будет травмоопасен для фигуристов


 Третьяк: на совете IIHF был поднят вопрос о составе групп на ЧМ-2021

Непреодолимые препятствия 
 Чемпионат мира по хоккею пройдет в Латвии.
 
Решение принял совет IIHF, который посчитал, что организация чемпионата мира в Риге позволит избежать переездов между странами и станет наиболее безопасным и экономичным способом проведения турнира. 
 
Чемпионат мира изначально планировалось провести в столицах Белоруссии и Латвии, позднее после бойкота спонсоров и белорусской оппозиции Минск лишили этой возможности.
 «Ни руководство, ни тренерский штаб с нами на связь не выходит. Мы сами тренируемся, параллельно ищем клубы»

Защитник «Тамбова» Никита Чичерин в интервью рассказал, что сейчас творится в команде, как проходят тренировки и сколько месяцев игроки не получают зарплату.
 Владимир Минеев анонсировал реванш с Магомедом Исмаиловым. 
 
«Вчера Мага сообщил, что принял наш с ним бой. Я знаю, вы давно этого ждали, я сам давно хотел расставить все точки над i»
 
Прошлый их бой завершился вничью. А позднее оба спровоцировали массовую драку. Что будет в этот раз?
 Александр Большунов из-за подготовки к ЧМ пропустит этап Кубка мира в Швеции.

Этап КМ в Ульрисехамне пройдет 6-7 февраля, а чемпионат мира с 22 февраля по 7 марта в Оберстдорфе.
У себя в Instagram разыгрываем билеты на ГУМ-каток! За подробностями сюда 

 Сборная России уверенно стартовала на Кубке ATP, обыграв Аргентину. 
 
Даниил Медведев в двух сетах победил Диего Шварцмана (7:5, 6:3), а Андрей Рублев переиграл Гвидо Пелью (6:1, 6:2). 
 
Так держать, парни!
 «Мы и не ссорились с Вяльбе. Елена Валерьевна сказала как-то раз: "Губерниев  хороший комментатор, пусть комментирует". Я поправлю Елену Валерьевну: я отличный комментатор!» 
 
 «Номер один сейчас Загитова, конечно. В этом трагедия на самом деле нашей неспортивной страны. У нас лучший футболист  Аршавин, лучшая спортсменка  Загитова» 
 
 «Мы все равно как-то недоговариваем в плане допинга, так или иначе, и последние события это подтверждают» 
 
 «Мне кажется, что на чемпионате мира по биатлону мы возьмем золото, и я думаю, что и на Олимпиаде мы возьмем» 
 
Пообщались с Дмитрием Губерниевым. И он как всегда зажег: об отношении к фигурному катанию, об истории обиды Татьяны Тарасовой, о воровстве в казино и о многом другом.
 Сборные России по лыжным видам спорта выступят на ЧМ под флагом ОКР.

«По поводу гимна наших команд FIS ждет разрешения или запрета от МОК и WADA на использование "Катюши". Если не разрешат, наши спортсмены будут выступать под фанфары FIS»,  заявила Елена Вяльбе.
 Стал известен формат прыжкового фестиваля фигуристов на командном турнире.

Будет три раунда:
 Команда делает четыре разных прыжка, по договоренности, кто какой элемент исполняет;
 Каждый участник делает свой самый сложный прыжок;
 Каждый участник делает каскад из пяти прыжков.

Команда девушек: Камила Валиева, Анна Щербакова, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева.

Команда мужчин: Дмитрий Алиев, Макар Игнатов, Михаил Коляда, Андрей Мозалев.
 Владимир Путин поздравил саночника Романа Репилова с победой на ЧМ

«На чемпионате мира в Германии вы показали отличный результат, проявили себя как сильный, волевой, талантливый спортсмен, вновь подтвердили высокий класс мастерства, порадовали своих наставников, всех, кто поддерживал вас на этом ответственном старте, победным, зрелищным выступлением. От души желаю вам новых свершений, спортивной удачи и всего самого доброго»,  говорится в сообщении.
Александр Тихонов опроверг обвинения во взяточничестве и рассказал, откуда взялись 500 евро в кошельке экс-президента Федерации биатлона Норвегии, а ныне члена правления IBU Туре Бейгарда 
Утренний дайджест новостей:

 Три очка Панарина помогли «Рейнджерс» победить «Питтсбург»


 «Аякс» арендовал у «Севильи» Идрисси, которого называют заменой Промесу


 Касаткина пробилась в третий круг теннисного турнира в Мельбурне


 «Вашингтон» уступил «Бостону» в матче НХЛ, ведя в счете 3:0


 Организаторы клубного ЧМ обещают безопасный для здоровья турнир

Вечерняя подборка новостей:

 Чемпионат мира 2022 года пройдет со зрителями


 Хоккеиста рижского «Динамо» отчислили из клуба за кражу клюшки Ковальчука


 Канадец, критиковавший Большунова: получаю массу гневных писем от россиян


 «Барселона» в январе не выплатила Месси 63,5 млн


 Гараничев, Халили и Куклина прибыли в Поклюку на чемпионат мира

Финиш мечты 
Это нереально! 

Сорокалетний фридайвер Игорь Ажикин установил рекорд, преодолев на одном дыхании подо льдом дистанцию в сто метров без гидрокостюма и ласт.

Игорь стал первым в мире человеком, преодолевшим подобную дистанцию. Его достижение зафиксировали представители Книги рекордов России и вручили сертификат по итогам заплыва.
 Губерниев ответил на критику после высказывания в адрес тренеров.

«С интересном читаю иных, что дело комментатора  комментировать гонку, а не советы тренерам давать и так далее! Зайцы, не учите меня жить, лучше помогите материально»,  заявил Губерниев.
 Загитова поделилась ожиданиями от Кубка Первого канала.

«Я думаю, что мы будем, естественно, разговаривать друг с другом, общаться, веселиться. У меня в команде будет такая атмосфера: все хорошо, сейчас все сделаем, выйдем, откатаем, я вас настрою. Думаю, что никто не будет нервничать. Спортсмены и вообще абсолютно все будут рады тому, что зрители будут. Это живая атмосфера, живые эмоции»,  поделилась мнением олимпийская чемпионка.
 Клебо высказался о возвращении Устюгова.

«Его выступление пугает. Но в то же время приятно, что он вернулся. Здорово, что Устюгову удалось провести такую хорошую гонку. Я слышал, он заболел еще перед этапом в Руке. Он потерял из-за этого много времени. Подобного не пожелаешь никому. Надеюсь, что ему не понадобится еще больше времени на восстановление. Он показал, что уже стал на путь восстановления»,  заявил Клебо.

Чемпионат мира уже близко 
 Промес все ближе к «Спартаку», Кокорин в «Фиорентине», а ЦСКА отпустил Гайча в «Беневенто».

Рассказываем о самых громких переходах РПЛ на прошлой неделе.
 Уилл Смит посетил тренировку «Зенита».

«Специальный гость сегодняшней тренировки  Уилл Смит»,  подписали в «Зените» совместное фото с актером.

Заметили, что Жирков  единственный, кто не улыбается? 
 Президент «Урала» раскритиковал методы работы Тедеско.

«Тедеско хорошо держит коллектив? Не хочу говорить про него плохое, но он некрасиво ведет себя в чужой стране. Я тоже эмоциональный, но пытаюсь себя сдерживать. А он бежит через всю скамейку, прыгает на Ганчаренко»,  заявил Григорий Иванов.
 На этой неделе стартует командный турнир по фигурному катанию  сильнейшие российские спортсмены сразятся между собой. Две команды  два капитана, но разделение пока неизвестно. Его определит жребий.

Кого бы вы хотели видеть в команде Алины, а кого  в команде Жени? Пишите в комментариях 
Утренний дайджест новостей:

 «Спартак» подтвердил информацию о договоренности по аренде Промеса


 «Эдмонтон» и «Оттава» забросили 13 шайб на двоих в матче НХЛ


 Вера Звонарева обыграла Кристину Плишкову в теннисном турнире в Мельбурне


 Гол Месси помог «Барселоне» победить «Атлетик» в матче чемпионата Испании


 Сотникова рассказала об угрозах корейских фанатов

Вечерняя подборка новостей:

 «Это позор»: Губерниев высказался о выступлении сборной России на ЧЕ


 «Аталанта» проиграла «Лацио» в чемпионате Италии


 Трофимов стал третьим на дистанции 5000 м в рамках этапа Кубка мира


 «Авангард» обыграл «Локомотив» в матче КХЛ


 Без флага, но достойно: завершился чемпионат мира по санному спорту

Сколько сальто насчитали? 
 Браво! Воронина выиграла дистанцию 3000 м на этапе Кубка мира с лучшим результатом сезона.

 Наталья Воронина (3:56,853) 
 Антуанетта де Йонг (+2,05)
 Ирен Схаутен (+3,30)

Также Воронина обновила рекорд мира на равнине, ранее принадлежавший Схаутен (3.57,15).
 Чуть-чуть не хватило... Сергей Устюгов занял четвертое место в спринте на этапе Кубка мира в Швеции.

 Йоханнес Клебо (2:48,22)
 Оскар Свенссон (+1,45)
 Ховард Таугбель (+2,80).

Устюгов уступил победителю 2,97 секунды.

Глеб Ретивых и Александр Терентьев выбыли на стадии полуфинала, Денис Филимонов - в 1/4 финала. Лидер общего зачета Кубка мира Александр Большунов из-за падения не смог преодолеть барьер квалификации.
Легенда UFC с легендой Голливуда 

Хабиб Нурмагомедов встретился с Уиллом Смитом и пригласил его в Дагестан.
 Губерниев усомнился в готовности Гараничева к чемпионату мира.

«Третье место у Куклиной и Гараничева Хочу задаться вопросом, сборной России нужен Гараничев на чемпионате мира, вот такой Гараничев нам нужен? Бронзовый призер чемпионата Европы в сингл-миксте. Хочется понять»,  сказал Губерниев.

А вы как думаете, нужен Гараничев на ЧМ?
 Еще одна медаль на чемпионате Европы по биатлону у сборной России! Лариса Куклина и Евгений Гараничев завоевали бронзу в сингл-миксте.

Германия (35:01.6; 5 доппатронов)
Франция (+21.0; 8 доппатронов +1 штрафной круг)
Россия (+26.7; 6 доппатронов)
Рекордсмен мира по конькобежному спорту Павел Кулижников в субботу одержал первую международную победу в сезоне. В интервью он рассказал о своих ощущениях от выигранной «пятисотки», качестве льда для спринтеров и о нейтральном статусе на чемпионате мира.
 Стали известны детали последнего контракта Месси с «Барселоной».

Максимальная сумма, которую Месси заработает по последнему договору  555 237 619 евро. Из них 138,8 млн  это фиксированный доход футболиста за сезон в качестве зарплаты и премий, без вычета налогов (74,9 млн - «чистыми»).

Нынешний договор Месси с клубом истекает летом 2021 года.
Утренний дайджест новостей:

 Овечкин забросил победную шайбу в матче с «Бостоном»


 Касаткина и Потапова вышли во второй круг турнира Gippsland Trophy


 Овечкин сравнялся с Гартнером в списке лучших снайперов в истории НХЛ


 «Палмейрас» победил «Сантос» и выиграл Кубок Либертадорес


 Малкин обошел Яромира Ягра по количеству набранных очков за «Питтсбург»

Вечерняя подборка новостей:

 Куклина, Гараничев и Халили поедут на чемпионат мира в Поклюке


 СКА разгромил «Спартак» в матче КХЛ  5:0


 СМИ: Ибрагимович может быть отстранен на 10 матчей за стычку с Лукаку


 Овечкин и Орлов допущены к тренировкам и матчам после отстранения


 Бобслеисты Гайтюкевич и Мордасов стали третьими на последнем этапе КМ

Новак Джокович отложил ракетку в сторону и решил сыграть в футволей. Вышло смешно 
 Роман Репилов победил на чемпионате мира по санному спорту. Лучший!

 Роман Репилов (1:37.810)
 Феликс Лох (+0.062)
 Давид Гляйршер (+0.217)
 Юлия Ступак блестяще финишировала в масс-старте на этапе Кубка мира, завоевав серебро! Молодец!

 Линн Сван (25:57.1)
 Юлия Ступак (+0.4)
 Тереза Йохеуг (+0.9)
 Очередная победа Сан Саныча! Какой финиш от Большунова в масс-старте на этапе Кубка мира! Браво, Саша!

 Александр Большунов (35:16.3)
 Йоханнес Клебо (+0.4)
 Пол Голберг (+0.4)

Фотофиниш определил второе и третье места.
Наталья Непряева получила перелом пястных костей 3-го и 4-го пальцев правой кисти и будет прооперирована 1 февраля.

Желаем скорейшего выздоровления 
 Петр Ян поделился впечатлениями от боя Конора Макгрегора и Дастина Порье.

«Я видел их поединок. Конор стал толстым и старым»,  сказал Ян.

Сам он 7 марта проведет бой против Алджамейна Стерлинга.
 Немного не повезло. Лариса Куклина стала четвертой в гонке преследования на ЧЕ по биатлону.

 Камила Жук (29:12.7; 0 промахов)
 Каролин Эрдаль (+13.4; 3 промаха) 
 Оснэ Скреде (+16.2; 3 промаха)
4 Лариса Куклина (+18.3; 3 промаха)
 Возвращение Куинси Промеса в «Спартак» ожидается 31 января. 

СМИ сообщают, что красно-белые и «Аякс» провели переговоры.
 Александр Тихонов оценил победу Большунова на этапе Кубка мира.

«Здорово. Большунов  большой молодец. Надо побеждать, родился наконец-то. Так не бывает, чтобы одна страна все время выигрывала. Поэтому сейчас Большунов  это белое пятно. Эта история с финном его не закалила, он просто родился Большуновым»,  сказал он.

Согласны?
Утренний дайджест новостей:

 Овечкин возглавил список потенциальных свободных агентов


 Кокорин показал, как болеет за «Фиорентину»


 «Огромный удар»: Губерниев  о травме Непряевой


 «Чикаго» потерпел третье поражение подряд в НХЛ, уступив «Коламбусу»


 Экс-футболист «Зенита» Халк продолжит карьеру в «Атлетико Минейро»

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Елена Никитина победила на заключительном этапе Кубка мира по скелетону


 Источник: «Тамбов» не смог найти финансирование и близок к банкротству


 «Кричала и плакала»: тренер раскрыл жуткие подробности падения Непряевой


 Леброн Джеймс стал самым высокооплачиваемым игроком сезона НБА


 Александр Третьяков победил на этапе Кубка мира в Инсбруке

Самые внимательные фанаты 
 Отличный результат! Халили завоевал серебро в спринте на чемпионате Европы по биатлону. 
 
 Мартин Жеже (27:19.2; 0 промахов) 
 Саид Каримулла Халили (+7.3; 0 промахов) 
 Йоханнес Кюн (+15.3; 2 промаха)
 Наталья Непряева рискует пропустить чемпионат мира из-за тяжелого перелома руки.

«У Натальи перелом двух костей, возможно, один осколочный. Сейчас обсуждается вопрос ее скорейшей транспортировки в Москву, где ей будет проведена операция. Думаю, у нее очень мало перспектив выступить на чемпионате мира, поскольку операция сопряжена с установкой пластины на 30 дней. То есть, скорее всего, чемпионат мира Наталья пропустит»,  сообщил Юрий Бородавко.

Здоровья!
 Фигуристка Анастасия Шпилевая рассказала, как коронавирус разрушил ее карьеру. Она выступала в паре с Григорием Смирновым.

«После карантина я тяжело заболела коронавирусом. Температура держалась два месяца, мне ничего не помогало. Начали отказывать почки, у меня была сильная интоксикация. Позже диагностировали артрит, а потом был еще перелом плюсневых костей. Я настраивалась на выздоровление, когда Гриша написал мне. Он сказал, что устал находиться в неизвестности и начал искать новую партнершу. Мы катались вместе десять лет, а теперь даже не общаемся»
 Джесси Диггинс выиграла гонку с раздельным стартом на этапе Кубка мира. Лучший результат из наших у Юлии Ступак  она 11-я, а Наталья Непряева сошла из-за падения. 
 
 Джесси Диггинс (23:35.9) 
 Тереза Йохеуг (+2.1) 
 Эбба Андерссон (+14.6)
 Еще одна медаль на чемпионате Европы по биатлону у сборной России! Анастасия Шевченко завоевала бронзу в спринтерской гонке. 
 
 Байба Бендика (22:00.7; 1 промах) 
 Каролине Эрдаль (+5.7; 0 промахов) 
 Анастасия Шевченко (+9.7; 0 промахов)
 Золото в «разделке» у России! Саша Большунов на этапе Кубка мира в Фалуне вырвал победу. 
 
 Александр Большунов (32:33.3) 
 Симен Хегстад Крюгер (+1.8) 
 Шур Рёте (+23.9)
Артем Дзюба и Андрей Лунев сдали отрицательные тесты на  и полетят на второй сбор с «Зенитом», сообщают СМИ.

Он состоится с 31 января по 12 февраля.
 Чемпионат мира по фигурному катанию в Стокгольме не будет перенесен или отменен и пройдет 22-28 марта. 
 
Теперь фигуристы могут вздохнуть спокойно и не переживать, что из-за коронавируса придется пропустить еще один турнир.
 Проанализировали главные события очередной игровой недели регулярного чемпионата КХЛ и предприняли попытку заглянуть в недалекое будущее 
 Георгий Черданцев раскрыл неожиданные подробности скандального интервью Черчесова.

«Тонко спланированная режиссура. Не импровизация! Это была провокация. У Черчесова два года чесался язык  дать им как следует затрещину. Это была наша общая задача  чуть всколыхнуть футбольное сообщество»,  сказал он.
Утренняя подборка новостей: 

 «Нью-Йорк Рейнджерс» обыграл «Баффало», Панарин стал первой звездой матча


 Суд проверит законность приговора Широкову по делу об избиении арбитра


 Малкин догнал Лемье по числу матчей за «Питтсбург» в «регулярках» НХЛ


 «Ливерпуль» прервал 5-матчевую серию без побед в АПЛ, обыграв «Тоттенхэм»


 Губерниев показал подарок, который не успел передать умершему Лановому

Независимая комиссия IBU опубликовала отчет о деятельности бывшего президента организации Андерса Бессеберга. Его обвиняют в сговоре с Россией с целью сокрытия допинга в нашем биатлоне.

Рассказываем о самых важных выводах комиссии.
 Васильев считает, что Родченков  предатель, а все его доклады  заказные

«Вроде как вся история идет на закат, CAS вынес свое решение, а сейчас, как и год назад, за две недели до чемпионата мира озвучивается какая-то гадость в отношении российского биатлона. Одно удивляет, почему на Родченкова, на которого все ссылаются и на чьих словах основываются эти доклады, не завели дело. Он сам же говорит, что создал коктейль "Дюшес", но спортсмены же не в курсе, что им давали. Выходит, Родченков изначально делал всё, чтобы спровоцировать скандал. Этого Иуду надо судить в первую очередь, а не спортсменов. Для меня совершенно очевидная картина - это заказуха. Родченков лжет на весь мир»,  заявил двукратный олимпийский чемпион Дмитрий Васильев.
Вечерняя подборка новостей:

 Организаторы не стали переносить ЧМ по фигурному катанию


 «Пошел ты»: Самуэльссон грубо высказался о скандале с участием Бессеберга


 «Фиорентина» не взяла Кокорина на выездной матч с «Торино»


 Косторная раскрыла подробности новой произвольной программы


 Леон Мусаев перейдет из «Зенита» в «Рубин», сообщают СМИ

 Фигуристы-космонавты
 Бородавко прокомментировал скандал с участием Большунова и Маки.

«Маки сказал, что просто издевался над нами. Он объезжал Большунова, как хотел. Саша все видел, ему не было нужно упираться до соплей, потому что на той трассе убежать было просто невозможно. Там есть быстрые спуски, подготовка лыж имела большое значение. Саша выбрал правильную тактику. Он мог бы обыграть финна, если бы не та ситуация, спровоцированная Маки. Сейчас всю эту историю хотелось бы оставить в прошлом»,  заявил Бородавко.
 Ласицкене встала на защиту Шубенкова

«Когда увидела новость про Сережу, то просто хотелось сесть и плакать. Но я хочу поддержать Сергея. Пока не будет официально доказано, что он в чем-то виновен, я отказываюсь верить слухам. Мы через слишком многое прошли, чтобы все закончилось именно так!»  написала Ласицкене в Instagram.
 Юный гений настольного тенниса

Хенд Заза квалифицировалась на ОИ-2020 в Токио в возрасте 11 лет в прошлом году. Она усиленно тренируется со своим старшим братом и коллегой-спортсменом. Хенд получила право на участие в Олимпиаде после победы на Западноазиатских Играх, став одной из самых молодых спортсменок за 100 лет.
Криштиану Роналду опять оказался в неприятной ситуации. Все дело в поездке на горнолыжный курорт. 
 
Он вместе с девушкой отправился отмечать ее день рождения и остановился в отеле, который во время коронавируса официально числится закрытым. 
 
Теперь лидеру «Ювентуса» вменяют нарушение карантинных мер. Но чего не сделаешь ради невесты 
 В UFC назревает скандал! Гэтжи оскорбил Макгрегора и пригрозил уходом из промоушена.

«Если руководство UFC выйдет и скажет, что хочет дать Конору титульный шанс, реванш с Порье, то они чертовы идиоты. С ним постоянно обращаются по-особенному, но он не воспользовался своей возможностью. Бой с Порье (на UFC 257) сделали для него, чтобы он победил. Сейчас же Конор не борется за пояс. Если он получит титульный бой, я задумаюсь о том, чтобы никогда не драться в UFC. Это было бы абсурдно»,  сказал он.
 Всегда были те, кто, с одной стороны, реализовал себя в ММА, а с другой  оставил некую недосказанность. Один из таких  Шахбулат Шамхалаев. 

Подпольные бои, покорение Bellator и разрушившая карьеру кровавая перестрелка  в нашем материале 
 Андрей Тихонов рассказал о сорвавшемся трансфере из «Спартака» в «Аякс».

«После хет-трика "Виллему" у меня было предложение от "Аякса". Ответил, что ничего не решаю, пусть разбираются с клубом. В "Спартаке" отказали: "Больше сюда не надо звонить". Ну что делать, так мы работали в 90-х. Сам я не хотел уходить, меня все устраивало в «Спартаке»
Сергей Шубенков опроверг сообщения о положительной допинг-пробе.

«Воистину проснулся знаменитым. Следует написать. На протяжении всей своей карьеры я никогда не использовал "запрещенку" для подготовки, никогда никого не обманывал. Свое отношение к допинговым жуликам я высказывал не раз, и оно не изменилось. Вся информация про то, что я употреблял фуросемид и что его обнаружили в пробе,  это наглая клевета, выдуманная безымянным "источником". Такого никогда не было. А новостные ленты бросились задорно репостить вброс, не проверяя, откуда он взялся. Что ж, бывает проехали. Мне действительно пришло письмо от AIU. Оно вообще ни разу не про фуросемид. Раскрывать детали этого конфиденциального письма я пока не могу из юридических соображений. Лишь обращу внимание на то, что я не подвергнут никаким ограничениям и тренируюсь в обычном режиме»,  написал он в своем Instagram.
Объясняем, почему возвращение Квинси Промеса в «Спартак»  идеальное развитие событий. Причем не только для клуба, но и для всего российского футбола 
 Василий Уткин эмоционально высказался о решающем голе Миранчука в ворота «Лацио».

«Миранчук прекрасен. Я не удивлен. Не поддерживал дискуссию "а почему он не играет". По всему было видно  он в форме, от него можно без спичек зажигать было»

Согласны?
Утренний дайджест новостей:

 Гол Миранчука вывел «Аталанту» в полуфинал Кубка Италии


 Большунов: не получал извинений от Маки за инцидент на этапе КМ в Лахти


 Московское «Динамо» обыграло ЦСКА в матче регулярного чемпионата КХЛ


 «Ювентус» разгромил СПАЛ и вышел в полуфинал Кубка Италии


 Сессия МОК в этом году пройдет в онлайн-режиме

 Губерниев потребовал объяснений от Шубенкова после новостей о допинге

«Я в полном ужасе... Фуросемид  это мочегонное средство. Шубенков собрался худеть или что-то маскировать!? Этому лекарству уже сто лет. Ну какой фуросемид! Когда закончится эта дичь? Я в шоке. Сергей, я требую объяснений»,  написал Губерниев в своем Telegram-канале.

Ранее СМИ сообщили, что чемпион мира 2015 года в беге на 110 метров с барьерами сдал положительный допинг-тест, но тренер опроверг эту информацию.
Вечерний дайджест новостей:

 Кокорин рассказал, как принимал решение о переходе в «Фиорентину»


 Бах: МОК не тратит время на спекуляции об отмене Олимпиады в Токио


 Новый тренер Константиновой рассказала, чего хочет добиться от фигуристки


 Тренер Шубенкова опроверг информацию о допинге у легкоатлета


 УЕФА подтвердил намерение провести матчи ЕВРО-2020 в 12 городах

В спортзал прямиком из офиса 
 Резцова высказалась о возвращении Подчуфаровой в Россию.

«Не поддерживаю возвращение Подчуфаровой. Сомневаюсь, что наши девушки будут рады ее прибытию в Россию. Предателей не принимаем. Ольга  не первая и не последняя, кто уезжала из страны. Видимо, ее просто не приняли в Словении. Никто же не знает, почему она вообще туда поехала, она ничего не объяснила. Ольга вызывает у меня много вопросов. Она закончила школу с золотой медалью, но когда слушаешь ее интервью... Будто два класса образования»,  заявила Резцова.
После выхода сериала «Ход королевы» количество поисковых запросов «шахматы» в поисковиках увеличилось вдвое, а запрос «как играть в шахматы» достиг пика впервые за девять лет. Мы такие тенденции только поддерживаем, тем более, что у нас здесь много успехов 

Наш 18-летний Андрей Есипенко на престижном турнире Tata Steel Chess обыграл действующего чемпиона мира Магнуса Карлсена. По окончании партии Андрей заявил, что это один из лучших дней в его жизни. Кстати, второе фото сделано в 2013 году, тогда Андрей даже не подозревал, что в будущем уверенно обыграет звезду мировых шахмат 
 Размышляем о том, как трансфер Александра Кокорина разрушил наши стереотипы о российских футболистах.
 В семье двукратных олимпийских чемпионов Сочи по фигурному катанию Татьяны Волосожар и Максима Транькова ожидается пополнение. 
 
«Когда ждем? Весна  начало лета. Будет мальчик»,  сказал Траньков.
 Есть первая медаль на чемпионате Европы по биатлону в Душники-Здруй! Лариса Куклина взяла бронзу в индивидуальной гонке. 
 
 Моника Хойниш-Старега (45:17.1; 1 промах) 
 Анастасия Меркушина (+2.9; 0 промахов) 
 Лариса Куклина (+15.5; 1 промах)
 Глава Финской лыжной ассоциации Маркку Хаапасалми прокомментировал ситуацию с Александром Большуновым. 
 
«Мы получили и приняли извинения Федерации лыжных гонок России и Александра Большунова за то, что произошло. Мы хотим в будущем наслаждаться захватывающими и честными соревнованиями без каких-либо инцидентов, подобных воскресному, которые не относятся к лыжному спорту»
Трансфер Промеса под угрозой 

Причина  главный тренер «Аякса» выступил против перехода Куинси в «Спартак».
 Официально! Александр Кокорин подписал контракт с «Фиорентиной».

Презентация состоится сегодня в 19:00 мск.
 В Польше стартует чемпионат Европы по биатлону. Наша команда обязательно будет бороться за медали.
 
Все подробности о турнире  в нашем анонсе 
 УЕФА намерен провести ЕВРО в 12 городах даже при заполняемости арен в 25%, сообщают СМИ.
Утренняя подборка новостей: 

 Макгрегор опустился на 15-е место в общем рейтинге UFC


 «Химки» проиграли 14-й подряд матч в Евролиге


 Эриксен принес «Интеру» победу над «Миланом» в 1/4 финала Кубка Италии


 Форвард «Спартака» Ларссон сделал предложение своей девушке


 Баскетболисты «Зенита» уступили «Барселоне» в матче Евролиги

 Губерниев резко отреагировал на решение Подчуфаровой о возвращении в Россию.

«Ой, какая незадача! Подчуфаровой отказали в получении словенского гражданства! Теперь придется стараться в немытую и нечищеную сборную России отбираться! Через силу и преодолевая брезгливость, видимо»,  заявил Губерниев.
 «Тамбов» продолжает выживать: игроки бойкотируют матчи и разрывают контракты, а клуб не может рассчитаться с многомиллионными долгами.

Поговорили с гендиректором команды Ольгой Коноваловой и узнали, что сейчас происходит в «Тамбове» и когда решится судьба клуба.
 Томас Тухель назначен главным тренером «Челси». Контракт рассчитан на 18 месяцев с возможностью продления.

Верите, что у «синих» дела пойдут в гору?
Вечерний дайджест новостей:

 Подчуфарова не будет выступать за Словению и вернется в Россию


Сыну Плющенко проведут повторную экспертизу на синдром Аспергера


 Тарасова приглашена в качестве судьи прыжкового турнира фигуристов


 Олимпийская чемпионка Мамун заразилась коронавирусом


 «Могут выиграть у мужчин»: Жулин  о прыжках Трусовой и Щербаковой

Когда зрительская поддержка бесценна 
 Роднина прокомментировала идею прыжкового турнира

«Задумка выглядит очень красиво, но как это будет смотреться в соревновательном ключе, пока никто не может сказать, потому что никогда такого формата не было. Каким образом судьи будут оценивать прыжки, тоже интересно, так как мы видим в этом сезоне, что судейские ошибки присутствуют, на чемпионате России мы их замечали. У Трусовой высокий четверной прыжок, воздушный, но все равно крутка девочек отличается от той, что у мальчиков, отличаются и выезды».
 Большунов впервые прокомментировал конфликт с Маки.

«Когда я пересекал финишную черту, я хотел поговорить с Маки о том, что произошло до финиша, и почему он сделал то, что сделал. Лыжи были очень быстрыми, и когда я попытался остановиться, крепления сломались. Я не планировал его сбивать, я просто хотел с ним поговорить. Я видел, что произошло до финиша, и не думаю, что Маки вел "честную игру". Он сознательно заблокировал меня, это нечестно. Я до сих пор так считаю. Я согласен с решением жюри. Я поступил неправильно после финиша, но с другой стороны, я не понимаю, почему финн не был дисквалифицирован за то, что он сделал до финиша»,  заявил Большунов.
Станислава Константинова в интервью рассказала о причинах смены тренеров, финансовых трудностях, отношении к недоброжелателям и своей нынешней мотивации.

Читаем 
«С днем рождения. Мне сложно описать, как я люблю тебя и скучаю по тебе. Как бы я хотела, чтобы вы с Джиджи были сегодня здесь. Люблю тебя сейчас, всегда и навеки». Такой пост опубликовала Ванесса Брайант 23 августа 2020 года. Легенде «Лейкерс» могло исполниться только 43 года, а его жизнь после баскетбола могла открыть нового Коби.

К годовщине гибели Черной Мамбы  в нашем материале 
 Главный тренер сборной России Станислав Черчесов и главный врач команды Эдуард Безуглов сделали прививку от коронавируса.

«В дальнейшем РФС предоставит возможность всем игрокам и тренерскому штабу сборной пройти вакцинацию»
 У Александра Большунова могут возникнуть большие проблемы из-за конфликта на последней гонке в Финляндии  ему грозит до двух лет и восьми месяцев лишения свободы. 
 
«Поведение Большунова может быть расценено как уголовно наказуемое нападение, а не как обычный физический контакт в ходе гонки. Оба преступления Большунова будут рассматриваться как одно, так как они были совершены непосредственно друг за другом. Если Большунов будет осужден за оба преступления, то максимальная санкция для него может составить до двух лет и восьми месяцев лишения свободы»,  сообщил финский юрист Оскар Линдберг.
 Евгения Медведева и Алина Загитова выступят с показательными номерами в первый день Кубка Первого канала. 
 
Обещает быть ярким и прыжковый турнир в формате «юноши против девушек». 
 
Состав команд: 
 
Девушки: 
Камила Валиева, Александра Трусова, Елизавета Туктамышева, Анна Щербакова. 
 
Юноши: 
Дмитрий Алиев, Макар Игнатов, Михаил Коляда, Андрей Мозалев.
 «В какой-то момент надо было выбирать: либо я выбираю карьеру, дальше тренироваться, либо я выбираю здоровье»» 
 
 «Да, я встретила молодого человека и прям влюбилась по уши. В итоге наши дороги разошлись, на хорошей ноте, но просто надо принимать решение, твой человек или не твой» 
 
 «О боги, какая я была злая, просто кошмар! Я понимаю, что со мной все в порядке, все прекрасно, и тут приписывают такое» 
 
Интервью с четырехкратной чемпионкой мира по художественной гимнастике Александрой Солдатовой. О причинах ухода из спорта, борьбе с булимией и любви 
 Брайан Орсер назвал причину, по которой Медведева вернулась в Россию.

«У нее виза отличалась от визы ее матери. Гарантий не было, но у нее было больше шансов вернуться. В то время она была в Японии. Но она не хотела ехать сюда без мамы, которая является важной частью ее повседневной жизни. Поэтому она решила вернуться в Россию»
 Алиса Знарок рассказала, как их с Панариным ограбили.

«Мы останавливались в BeTulum, но я его не советую! Нас обокрали. Из сейфа украли серьгу и карточку кредитную, которая впоследствии использовалась в другом городе»,  написала она в Instagram-сторис.
Утренний дайджест новостей:

 Большунов и Вяльбе извинились за инцидент с финским лыжником на этапе КМ


 Овечкин, Панарин и Василевский  в топ-10 высокооплачиваемых игроков НХЛ


 СМИ: «Зенит» должен «Барселоне» еще 9,44 млн по трансферу Малкома


 WADA приняло к сведению решение РУСАДА не подавать апелляцию


 Кокорин прибыл на встречу с владельцем «Фиорентины»

Новости, которые вы могли пропустить:

 Ушедшая из академии Плющенко Константинова нашла нового тренера


 Лыжник Маки не будет жаловаться в полицию на Большунова


 Кокорин в случае подписания контракта будет играть под 91-м номером


 Промоутер Ковалева поделилась мнением о дальнейшей карьере боксера


 Гном Гномыч показал, как делает 200 раз упражнение на пресс: видео

Так и было задумано!
 Малафеев рассказал о своем самочувствии и лечении от коронавируса.

«Первая ночь в больнице была самая сложная: тяжелый заезд, тесты, анкеты, капельницы, уколы. Температура поднялась до 39. Как оказалось, мы приехали вовремя, и под пристальным наблюдением врачей пошли на поправку. Персонал очень внимательный и квалифицированный. Больше всего врачи опасались тромбоза. Но, к счастью, осложнений нет, КТ показала, что зона поражения легких уменьшается, анализы соответствуют моему состоянию. Завтра планирую сдать тест на коронавирус. Если результат будет отрицательным, уже в среду окажусь дома, где меня ждут семья и курс восстановления после необычной "коронации"»,  написал экс-вратарь «Зенита» в Instagram.
 Семь золотых медалей и три рекорда России  семилетняя сноубордистка Василиса удивляет своим талантом. Она тренируется по 5-6 часов в день и мечтает поучаствовать в X Games  всемирных экстремальных играх.
 Роднина высказалась по поводу заявления в финскую полицию на Большунова.

«Было явное нападение! Вы что не видели? Факт остается фактом, все видели, что было на финише! Если что-то происходит  вызывают полицию. Так устроено везде. Мне такое поведение непонятно. Да, была обидная ситуация, но толкать соперника...»,  поделилась мнением Роднина.
 «Мы идем»

«Фиорентина» показала фотографию Кокорина на борту самолета. Сегодня Александр проведет медобследование в клубе, а на завтра запланирована первая тренировка в составе «фиалок».

Что думаете, заиграет Саня?
 Фрэнк Лэмпард уволен с поста главного тренера «Челси».

СМИ сообщают, что новым главным тренером «синих» станет Томас Тухель. А вы как думаете, кто следующий?
Продолжение скандала на этапе Кубка мира в Финляндии  на Александра Большунова подали заявление в полицию.

На финишной прямой финский лыжник Маки перекрыл путь Большунову, тот замахнулся на соперника палкой, а сразу после финиша намеренно врезался в него. Жюри дисквалифицировало россиянина и лишило команду бронзы. Как пишут СМИ, Маки травмировал руку и сегодня пройдет медицинское обследование.

А вот два человека уже обратились в полицию, где был составлен протокол о нападении, личности заявителей пока неизвестны. Полиция уже начала расследование. 

Наша лыжная федерация подала протест в FIS  ждем результатов.
 Кокорин одной ногой в «Фиорентине», ЦСКА ведет переговоры с Данило, а слухи про возвращение Промеса в «Спартак» все не утихают.

Что интересного произошло на трансферном рынке РПЛ за последнюю неделю  в нашем обзоре.
Хабиб станет футболистом. Не верите? А ведь он уже заявил об этом:

«Готовлюсь к дебюту в большом футболе. Сейчас я свободный агент, жду предложений, будем рассматривать».

В комментариях к публикации в его Instagram уже отметились сборная России по футболу, «Нью Йорк Ред Буллз», «Борнео», но больше всех на просмотр новоиспеченного игрока ждет родной «Анжи».

А ЧТО, ЕСЛИ ПРАВДА? 
Утренняя подборка новостей:

 Второй тест на допинг Ковалева показал положительный результат, сообщают СМИ


 Сборная России не смогла выйти в плей-офф чемпионата мира по гандболу


 Переговоры «Спартака» и «Аякса» по Промесу находятся в завершающей стадии


 Капризов установил историческое достижение в «Миннесоте»


 Призер Олимпиады заступился за Большунова после скандала

Вечерний дайджест новостей:

 Елистратов выиграл чемпионат Европы по шорт-треку в многоборье


 «Фенербахче» объявил о трансфере Озила


 «Наказывают только Россию»: Белов вступился за Большунова после скандала


 Сборная России заняла второе место в медальном зачете ЧЕ по шорт-треку


 Нурмагомедов поиронизировал над поражением Макгрегора

Лучший страйк в истории боулинга 
Легкий самолет с футболистами бразильского клуба «Пальмас» разбился при взлете. На борту находились четыре игрока, президент клуба и пилот, никто из них не выжил.

Крушение произошло в штате Токантис утром в воскресенье, когда члены команды направлялись на матч с клубом Вила-Нова в Гоянии.
Йоханнес Бе выиграл масс-старт на этапе Кубка мира по биатлону. Лучшим из россиян стал Александр Логинов, он занял 19-е место (+1:48.6, 4 промаха).

 Йоханнес Бе (35:44.3, 1 промах)
 Кентен Фийон Майе (+31.3, 2 промаха)
 Яков Фак (+44.2, 1 промах)
 ФЛГР подаст апелляцию в FIS на действия финского лыжника

«Мы категорически не согласны с мнением жюри о том, что финский спортсмен не нарушал правила. Это было видно, он блокировал Большунова на финишной прямой, прекрасно видя, где находится соперник. Никакого смысла не было подавать протест в жюри, потому что через 20 минут беседы с ними мы поняли, что они стоят на своем, мы просто тратим деньги ни на что. Поэтому в течение 48 часов мы подаем апелляцию в вышестоящую организацию - специальный комитет FIS, и пускай они принимают решение»,  заявила Вяльбе.
Браво!  Россиянки (Евгения Павлова, Татьяна Акимова, Светлана Миронова, Ульяна Кайшева) победили в эстафете на этапе Кубка мира по биатлону.

 Россия (1:07:32.4)
 Германия (+11.0)
 Франция (+21.2)
 «По мне это негодяи - типа он не видел и смещался. Он просто нагло Сашу убирал с лыжни и выгонял в рекламные щиты. По видео видно, что Саша его первый не касался».

Отец Александра Большунова эмоционально отреагировал на ситуацию на финише эстафеты.
 Молодец! Саночник Павличенко победил в спринте на этапе Кубка мира в Инсбруке.

 Семен Павличенко (32.341)
 Кевин Фишналлер (+0.080)
 Феликс Лох (+0.087)
 Норвежцы выиграли эстафету на этапе Кубка мира по лыжным гонкам. 

Жесткая борьба была на финише за серебро между Финляндией и Россией 1 (Червоткин, Белов, Спицов, Большунов)  финн не дал Большунову протиснуться, а россиянин неспортивно отреагировал. Судьи рассмотрели эпизоды и дисквалифицировали первую команду России (наши намерены подать протест). Но на подиум поднялась вторая наша сборная (Семиков, Якимушкин, Мельниченко, Устюгов).

 Норвегия (1:07:56.8)
 Финляндия (+40.9)
 Россия 2 (+1:07.2)

Как вам такое решение судей?
 Лыжницы сборной Норвегии выиграли эстафету на этапе Кубка мира в Лахти.

 Норвегия (49:34.4)
 Швеция (+42.9)
 Финляндия (+59.5)

Российская команда (Яна Кирпиченко, Наталья Непряева, Анна Нечаевская, Мария Истомина) стала четвертой и уступила 1 минуту 30.7 секунды.
«Отвратительный виски Конора лишил его бойцовских способностей»

Ловите самые жаркие высказывания болельщиков после провала Макгрегора 
Начните воскресенье с подборки новостей:

 Дастин Порье нокаутировал Конора Макгрегора на турнире UFC 257


 Дадонов ценой травмы забросил первую шайбу за «Оттаву»


 Стефен Карри вышел на второе место по числу трехочковых в истории НБА


 Две голевые передачи Головина помогли «Монако» обыграть «Марсель»


 Нурмагомедов отреагировал на поражение Макгрегора от Порье

Вечерняя подборка новостей:

 Семен Елистратов выиграл золото чемпионата Европы по шорт-треку


 СМИ подсчитали убытки Японии в случае проведения Олимпиады без зрителей


 Константин Ивлиев победил на дистанции 500 метров на чемпионате Европы по шорт-треку


 Евгения Медведева назвала пять неизвестных фактов о себе


 Ангелина Голикова стала второй на дистанции 500 м на этапе Кубка мира

Тренировка мечты 
 Реванш спустя 7 лет!

Самый жаркий бой UFC января, а может быть и всего года  Макгрегор против Порье!

Это сражение обещает быть кровавым и беспощадным. Кто знает, возможно, победитель в будущем сойдется с Хабибом, если он захочет вернуться в клетку.

Еще больше  в нашем анонсе 
 Какая жаркая эстафета! Наши парни на последних метрах вырвали бронзу на этапе Кубка мира по биатлону в Антхольце.

Франция (1:14:25.8)
Норвегия (+0.8)
Россия (+50.8)

 Антон Бабиков, Матвей Елисеев, Александр Логинов и Эдуард Латыпов.
 Норвежцы заняли весь пьедестал в скиатлоне на этапе Кубка мира по лыжным гонкам в Финляндии. Лучшим из наших стал Александр Большунов  пятый.
 
 Эмиль Иверсен (1:10:18.4)
 Шур Рёте (+0.4)
 Пол Голберг (+6.6)
 Жулия Симон выиграла масс-старт на этапе Кубка мира по биатлону в Антхольц-Антерсельве.

 Жулия Симон (37:05.5; 3 промаха)
 Ханна Эберг (+0.2; 1 промах)
 Лиза Тереза Хаузер (+3.5; 1 промах)

Лучшей из наших стала Светлана Миронова, занявшая 6-е место (+29.3; 2 промаха).
 Никола Влашич прокомментировал слухи об уходе из ЦСКА.

«Я в ЦСКА уже два с половиной года, и все это время постоянно слышу о том, что якобы могу покинуть команду. Каждый раз возникает этот вопрос. А я все равно здесь с вами. Сейчас я не намерен никуда уходить. Очень хочу в этом сезоне выиграть титул с ЦСКА. Будь то чемпионат или Кубок. Вот мои задачи до окончания нынешнего сезона»

Никола успокоил красно-синих фанатов 
 Тереза Йохеуг победила в скиатлоне на этапе Кубка мира по лыжным гонкам в Финляндии. Наталья Непряева стала шестой.

 Тереза Йохеуг (37:45.1)
 Хелена Мари Фоссесхольм (+28.1)
 Хейди Венг (+29.6)
 Чемпионат Европы пройдет в польском городе Душники-Здруй с 27 по 31 января. Будем болеть!
 Хабиб дал прогноз на бой между Макгрегором и Порье.

«Вначале активнее будет Конор. Но в третьем-четвертом раунде, думаю, Дастин сможет победить этого парня»
Утренний дайджест новостей:

 МОК готовится к различным сценариям проведения Олимпиады в Токио


 Хоккеист, ударивший соперника головой об лед, отстранен на четыре матча


 «Рейнджерс» уступили «Питтсбургу», Панарин набрал 100-е очко за клуб


 «Пари Сен-Жермен» разгромил «Монпелье» в матче чемпионата Франции


 «Вашингтон» без россиян победил по буллитам «Баффало» в матче НХЛ

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Российские гандболисты обыграли Северную Македонию на чемпионате мира


 Макгрегор и Порье зажигательно провели последнюю дуэль взглядов: видео


 Логинов заплакал после победы на этапе Кубка мира


 Власти Японии приступили к изучению варианта проведения ОИ без зрителей


 Назван состав мужской сборной России по биатлону на эстафету в Антхольце

Ограничений нет, если поставить цель 
 Все уже сбились со счета, сколько раз Конор Макгрегор завершал карьеру в UFC. Главное, что в воскресенье ирландец проведет бой с Дастином Порье, и это будет огненное шоу! 
 
На разогреве же выступит наш боец Мовсар Евлоев, переболевший коронавирусом. Победа над Ником Ленцем может стать для него 14-й подряд в карьере. 
 
Рассказываем, чем еще удивит промоушен кроме боя Конора и Порье на UFC 257 
 Алексей Березуцкий вошел в тренерский штаб ЦСКА. 
 
Вместе с братом Василием он будет помогать Виктору Ганчаренко завоевывать новые трофеи.
 Саша Логинов, что ты творишь! Красавец! Взял и выиграл в индивидуальной гонке. 
 
Первая победа наших биатлонистов в личных стартах в Кубке мира с февраля прошлого года. 
 
А ведь Логинов после стрельбы на четвертом рубеже упал и сломал палку... 
 
 Александр Логинов (48:41.8; 0 промахов) 
 Стурла Холм Легрейд (+58.5; 2 промаха) 
 Кентен Фийон Майе (+1:10.6; 2 промаха)
 Деньги, деньги и еще раз деньги. Единственной причиной возвращения Хабиба глава UFC называет баснословный гонорар за реванш с Конором. 
 
А вы хотели бы такого возвращения непобедимого чемпиона?
 Главный тренер «Реала» Зинедин Зидан заразился коронавирусом.

Здоровья!
 Дмитрий Губерниев эмоционально высказался о переходе Кокорина в «Фиорентину». 
 
«Кокорин  молодец! Он достоин уважения за такой переход. Нужно рисковать. Об этом уже пишут итальянские газеты. Я надеюсь, что Диротеря Вирер и Лукас Хофер будут внимательно следить за Кокориным в «Фиорентине»
 Россия должна внести в бюджет WADA более миллиона долларов. Это почти в два раза больше, чем Китай, и в три раза меньше, чем США.
 В «Тамбове» прокомментировали информацию о прекращении существования клуба.

«Пока не снимаемся, это все неправда»,  заявил Павел Худяков.

Ранее Telegram-канал «Дай ударить» выложил письмо с подписью генерального директора «Тамбова» Ольги Коноваловой, в котором написано о снятии команды с чемпионата, а также об утрате профессионального статуса.
Утренняя подборка новостей: 

 Российские хоккеисты «Вашингтона» контактировали с зараженными COVID-19


 Власти Японии рассмотрят вопрос о проведении Олимпиады в Токио


 Итальянский велосипедист собирается проехать 3 тысячи км по Якутии


 Сборная России сыграет с Аргентиной и Японией на групповом этапе ATP Cup


 «Барселона» вышла в 1/8 финала Кубка Испании

 Жена Овечкина раскритиковала НХЛ за отстранение российских хоккеистов

«Конечно, только русские игроки "Вашингтона" находились вместе в одном номере. Конечно, все игроки лиги во время выездов сидят только по номерам. Конечно, коронавирус не распространяется, когда игроки находятся на скамейке и в раздевалке или обнимаются, празднуя гол. Ах да, еще тот факт, что у Овечкина и Орлова есть антитела, не может не радовать! К сожалению, не все компетентны в значении и свойстве антител»,  написала Шубская в Instagram.

Овечкин, Орлов, Кузнецов и Самсонов были отстранены от занятий и матчей «Вашингтона» после нарушения медицинских протоколов. Лига также оштрафовала клуб на 100 тысяч долларов. По сообщениям журналистов, хоккеисты пропустят четыре матча НХЛ.
Вечерняя подборка новостей:

 «Зенит» разгромил «Ригу» в контрольном матче


 Депутат Госдумы высказался об отстранении россиян от матчей НХЛ


 Опубликовано видео дуэли взглядов Макгрегора и Порье


 СМИ назвали сумму трансфера Кокорина в «Фиорентину»


 Польховский: женская сборная России на лыжне не уступает команде Швеции

Зимний кайф  Прыгнули бы?
 Макгрегор не оставляет попыток вызвать Нурмагомедова на реванш.

«Я не желаю Хабибу никакого вреда, все в прошлом. Это было в 2018 году, а сейчас 2021 год. Все хотят этот бой, он нужен миру. А он не хочет. Поэтому я буду двигаться вперед. Я покажу миру, как все обстоит в легком весе. А начну я с боя с Дастином Порье»,  заявил Макгрегор.
 Официально! «Спартак» объявил о трансфере Кокорина в «Фиорентину».

«В самое ближайшее время форвард отправится в Италию на медицинское обследование и в случае его успешного прохождения подпишет с "фиалками" контракт на 3,5 года.Желаем Александру успешно проявить себя в одной из ведущих футбольных лиг Европы»,  говорится в заявлении красно-белых.

Как считаете, заиграет Кокорин в Италии?
 Хаузер выиграла индивидуальную гонку на этапе Кубка мира по биатлону в Италии. Лучшей из россиянок стала Евгения Павлова, занявшая шестое место.

 Лиза Тереза Хаузер (1 промах, 42:29,3)
 Юлия Джима (0 промахов, +43,7)
 Анаис Шевалье-Буше (1 промах, +1:04,0)
 Федор Емельяненко рассказал о своем самочувствии после госпитализации.

«Всем спасибо, кто искренне переживает за мое здоровье. Самочувствие у меня сейчас хорошее, иду на поправку. Благодарен врачам и медицинскому персоналу за заботу и ваш нелегкий труд», - написал Емельяненко на своей странице в Instagram.

Желаем здоровья!
 Боец Bellator Валентин Молдавский объяснил, почему Нурмагомедов не возобновит карьеру:

«Я думаю, Хабиб останется верен своему слову и не вернется. Потому что если он вернется, то это будет не очень правильно, как мне кажется. Иначе бы он сказал ранее не о завершении карьеры, а о перерыве в ней. Сейчас будет странно, если он возобновит карьеру»

А вы бы хотели снова увидеть Хабиба в октагоне?
 Тревожные новости. Федор Емельяненко госпитализирован в коронавирусную больницу в Москве.

Здоровья!
 Попытка президента IIHF Рене Фазеля сохранить чемпионат мира в Белоруссии закончилась тем, что в очередной раз подтвердилось: спорт вне политики  миф. 

Разбираем поступки хитрого швейцарца, признаем, что в грязной игре мистер компромисс потерпел поражение 
 Александр Овечкин принес извинения за нарушение медицинского протокола НХЛ.

«Я сожалею о решении провести время с моими одноклубниками в гостиничном номере, а не в районе раздевалки. Я сделаю выводы из случившегося»
 Александр Кокорин все ближе к Серии А. Форвард «Спартака» пройдет медосмотр в «Фиорентине» в конце недели.

Перезагрузка карьеры?
 Отличные новости! В Москве на спортивные мероприятия разрешили допускать до 50% зрителей.
 Красавчик! Кирилл Капризов набрал пятое очко в сезоне НХЛ. 

Наш форвард «Миннесоты» сделал победный голевой пас в матче с «Анахаймом»  3:2 (1:0, 1:2, 1:0).
Утренний дайджест новостей:

 Роналду стал лучшим в истории по числу голов в официальных матчах 


 В МОК исключили возможность отмены Олимпиады в Токио


 Овечкину запретили тренироваться за нарушение медпротокола


 «Ювентус» победил «Наполи» в матче за Суперкубок Италии


 «Реал» проиграл клубу третьей лиги «Алькояно» и вылетел из Кубка Испании

 Гандболисты сборной России проиграли Египту на чемпионате мира.

Встреча завершилась со счетом 28:23 (15:8). В следующем матче группы россияне сыграют 22 января с командой Северной Македонии.
Вечерний дайджест новостей:

 «Не стал своим в «Спартаке»: Радимов посоветовал Кокорину уехать в Италию


 «Рассчитываем на ошибки соперников»: Васильев  о российских биатлонистах


 Нурмагомедов: не толкайте меня на поступки, которые могут обидеть маму


 Литва готова помочь Латвии в организации чемпионата мира по хоккею


 Жена Малафеева рассказала об улучшении состояния мужа

Забег в домашних условиях
 Умар Нурмагомедов победил Сергея Морозова в дебютном бою UFC

Рефери остановил противостояние во втором раунде, зафиксировав победу Нурмагомедова удушающим приемом. За карьеру в MMA 25-летний россиянин, чьим секундантом был его двоюродный брат Хабиб Нурмагомедов, выиграл все 13 боев.

«Я счастлив. Девять лет назад этот парень (Хабиб) зашел в этот ринг и так же закончил свой первый бой (в UFC). Я очень рад, что повторил тот же прием»,  сказал Нурмагомедов-младший в октагоне.
 Хабиб сделал заявление о возобновлении карьеры. Кажется, бои не входят в его планы, но кто знает, чем завершится турнир UFC 257.
 Тарасова высказалась о соперничестве Медведевой и Загитовой на командном турнире.

«Капитан всегда является объединяющим фактором, который важен в любой команде. Это приятная и ответственная роль. Думаю, что Загитовой и Медведевой не будет принципиально победить друг друга на предстоящем турнире. Главное  увидеть их в деле»,  заявила Тарасова.
Нобель Арустамян раскрыл подробности переговоров «Спартака» и «Фиорентины» по Александру Кокорину. 
 
Сумма трансфера около 5 млн евро, зарплата  1,7 млн евро. Кокорин должен дать ответ в течение суток.
 Лучшие из лучших! УЕФА назвал команду года.

vkfootball
 Вячеслав Малафеев рассказал о своем состоянии после госпитализации.

«Я благодарю супругу и всех, кто поддерживает меня. Нахожусь под наблюдением врачей. В целом все хорошо. Не раз побеждали. Уверен, что победим и сейчас. Еще раз спасибо вам за теплые слова. Следите за здоровьем, берегите себя и близких»

Желаем скорейшего выздоровления!
 Кажется, у Александра Кокорина есть шанс уехать в Италию. 
 
«К Кокорину существует интерес со стороны "Фиорентины", ведутся переговоры. Но до официального предложения со стороны итальянской команды дело пока не дошло»,  сообщил Антон Фетисов.
 Как вы знаете, вскоре при поддержке ФФККР пройдет Кубок Первого канала по фигурному катанию. Это будут командные соревнования с призовым фондом в 10 миллионов рублей. Страсти на пределе  будут все топы. Но это еще не все. 
 
Капитанами команд будут олимпийская чемпионка Алина Загитова и серебряный призер Игр в Пхенчхане Евгения Медведева. 
 
Drama must go on.
 Ралли-марафон «Дакар» завершился триумфом «КАМАЗ-мастер». 
 
Руководитель команды Владимир Чагин, победитель гонки Дмитрий Сотников и призеры Антон Шибалов и Айрат Мардеев отвечают на вопросы.
Утренний дайджест новостей:

 Первый гол Малкина в сезоне НХЛ помог «Питтсбургу» обыграть «Вашингтон» 


 «Состояние ухудшилось»: жена Малафеева рассказала о состоянии супруга


 На Макгрегора подали многомиллионный иск перед боем с Порье


 «Лестер» обыграл «Челси» и вышел на первое место АПЛ


 IIHF и Братислава контактируют по переносу игр чемпионата мира из Минска

 Вячеслав Малафеев будет госпитализирован с большим объемом поражения легких.

«Мы сейчас мужа будем отправлять в больницу вместе с моим папой. Состояние ухудшилось. УЗИ показало у Славы большое количество поражения, одно легкое - 40%, второе - 65-70%. Поэтому решили не медлить и обратились на госпитализацию. Температура держится 38, ждем скорую»,  рассказала супруга вратаря Екатерина Малафеева.

Здоровья!
 ЦСКА одержал третью победу над «Спартаком» в текущем сезоне КХЛ

Встреча завершилась со счетом 2:1 (1:0, 0:1, 1:0). Заброшенными шайбами в составе победителей отметились Брендэн Лайпсик (на 15-й минуте), Сергей Андронов (59), у «Спартака» отличился Илья Талалуев (23).
Вечерний дайджест новостей:

 Румменигге: УЕФА в ближайшие недели решит, где и как проводить ЕВРО-2020


 Медведева ответила на вопрос об уходе из фигурного катания


 «Локомотив» расторг контракт с Райковичем по соглашению сторон


 Тарпищев назвал россиян, находящихся на карантине перед Australian Open


 Габдуллин объяснил, почему видит Порье фаворитом в бою с Макгрегором

Кажется, мы нашли лучший костюм для спортивной гимнастики 
 Медведева поделилась впечатлениями от выступления Щербаковой на чемпионате России

«Все тренеры были в слезах после ее произвольной программы, потому что знали, как сложно все давалось для Щербаковой. Конечно, это были слезы радости, ведь она вышла победителем из всех неприятностей. На этих соревнованиях Аня была просто супергероем и супер-женщиной. Я очень горжусь Аней, знаю ее с шести лет. У нее было много проблем со здоровьем перед соревнованиями в Челябинске. Очень рада за Щербакову»,  заявила Медведева.
 Алена Косторная и Александра Трусова примут участие в командном турнире по фигурному катанию, сообщил Евгений Плющенко.

Намечается сильнейший состав. Соревнования пройдут с 4 по 6 февраля в Москве. Ждете?
 Дмитрий Губерниев  о работе на телевидении.

«В эфире я работаю для тех, кто умнее меня. Никогда не исповедовал принцип, что аудитория  дура, а один я  молодец. Публика  умницы. Я совершенно не стесняюсь быть клоуном, балагуром, весельчаком и петрушкой в эфире! Горжусь тем, что я  народный комментатор»,  сказал он.
 В Кремле отреагировали на перенос ЧМ-2021 по хоккею из Минска

«Мы, безусловно, можем только сожалеть, что такие решения пришлось принять. Вы знаете, что Россия со своей стороны с этой федерацией находится в весьма конструктивных отношениях. Мы намерены дальше эти отношения поддерживать и развивать»,  заявил Песков, комментируя решение по Белоруссии.
 Хабиб возвращается в UFC! 
 
На этот раз чемпион появится в клетке в качестве секунданта своего брата Умара. 
 
Самые сочные бои  в нашем анонсе 
 Андрей Аршавин выступил против сокращения количества клубов в РПЛ.

«Я против того, чтобы уменьшалось количество команд, хотя я знаю, что у моего клуба другая позиция. Я сейчас говорю от себя лично. Должно быть 16-18 команд, для этого надо развивать футбол в регионах»

Как вам такое мнение?
 «Я веду дела Смолова, Джикии, Самедова сейчас, Комбаров, естественно, и Соболев. Кудряшов, это Бывают такие моменты, когда разовое обращение» 
 
 «Вот он на днях выкладывал фото, они вместе с Андреем Шевченко были. Я в Феде не сомневаюсь, он еще стрельнет так, что все тут обалдеют» 
 
 «Мне хотелось просто его задушить! Конечно. Отказался  не то слово. Он и от обложки отказался после чемпионата мира, от премии, и для меня это было ударом, конечно, ножом в сердце»

В интервью Василию Конову на YouTube-канале KonOff Елена Болотова рассказала об отказе Акинфеева от рекламных контрактов после ЧМ и проблемах Джикии, отношениях Смолова и характере Соболева, работе с Волочковой и отказе от двух миллионов за черный пиар.
Как всегда  
 
Нокаут в исполнении Александра Поветкина в бою с Уайтом признан лучшим в 2020 году по версии WBC.
 Александр Романов прокомментировал дебютный гол в НХЛ.

«Я сначала и не понял, что забил. У меня просто нет слов, как я счастлив. Это невероятно»

«Монреаль» обыграл «Эдмонтон Ойлерс» со счетом 3:1, а наш хоккеист стал автором первого гола «Канадиенс» 
Утренняя подборка новостей: 

 Дубль Ибрагимовича принес «Милану» победу над «Кальяри» в матче Серии А


 IIHF выплатит компенсацию Белоруссии за перенос чемпионата мира по хоккею


 СМИ: защитник «Баварии» Алаба летом перейдет в «Реал»


 IIHF анализирует возможность проведения Латвией ЧМ по хоккею в одиночку


 СМИ: «Ювентус» контактировал с «Дженоа» по вопросу трансфера Шомуродова

Вечерняя подборка новостей:

 Сборная России обыграла команду Южной Кореи в матче ЧМ по гандболу


 Генсек РФС Алаев подтвердил готовность баллотироваться в президенты ФНЛ


 Боброва рассказала, как Жулин влепил ей пощечину


 Уткин: ЦСКА совсем не семья, сейчас клуб гибнет


 Глава UFC исключил возможность проведения боя Нурмагомедова и Сен-Пьера

В любой непонятной ситуации  качай пресс.
 Официально! Минск лишился права на проведение ЧМ-2021 по хоккею.

Такое решение было принято из-за вопросов безопасности, находящихся вне контроля IIHF.
Командному турниру  быть 

Любители фигурного катания, ликуйте. С 4 по 6 февраля в Москве пройдет командный турнир. Составы двух команд будут формироваться по итогам чемпионата России: в каждой будет по три одиночника и одиночницы, а также по две танцевальные и спортивные пары.

Елизавета Туктамышева и пары Евгения Тарасова/Владимир Морозов и Дарья Павлюченко/Денис Ходыкин уже подтвердили свое участие. 

Отличная инициатива в разрезе призрачного чемпионата мира, друзья.
 Президент «Урала» разнес идею о 12 клубах в РПЛ

«Это ужас какой-то. Мы же убьем весь региональный футбол! Я не шучу  убьем! Одна Москва будет играть друг с другом. И что? "Спартак", ЦСКА никогда не приедут в регионы? Для чего нужны очередные непонятные реформы?»  заявил Григорий Иванов.
 Уткин объяснил, почему он против возвращения Промеса в «Спартак»

«Получается, что у футболиста европейского уровня в России был период расцвета. И приехать сейчас с большим количеством татуировок, рэпом, потенциальным сроком в Голландии и все это испортить... Нет, Промес, лучше сиди дома. Я хочу запомнить его молодым и красивым»,  заявил Уткин.

Согласны с мнением?
 Япония продолжает подготовку к Олимпийским играм, несмотря на режим ЧС.

«Мы не прекращали подготовку и продолжаем готовиться к проведению игр этим летом. Провозглашение ЧС дает возможность взять под контроль ситуацию с COVID-19 и осуществить планы проведения безопасных игр Токио-2020 летом, к чему мы и готовимся»,  заявили РИА Новости в оргкомитете Олимпиады.

Как считаете, состоится ли Олимпиада в этом году?
 Переход Хендрикса в «Спартак» все же состоялся, Акинфеев теперь будет работать с тренером вратарей сборной Азербайджана, лучший бомбардир чемпионата Румынии приехал в «Ахмат», а «Урал» и «Ротор» укрепились полузащитниками.

Все трансферы, которые вы могли пропустить  в нашем обзоре 
 Форвард «Атлетика» рассказал о конфликте с Месси на матче Суперкубка

«Я поставил корпус, чтобы Месси не прошел дальше, а он разозлился, дал мне по лицу. Это была очевидная агрессия»,  заявил Вильялибре.

Прямое удаление стало первым в клубной карьере Месси. До этого ему дважды показывали красную карточку во время матчей сборной Аргентины
Утренняя подборка новостей:

 Месси грозит дисквалификация до 12 матчей за удаление в финале Суперкубка


 «Вашингтон» проиграл «Питтсбургу», Овечкин и Кузнецов набрали по два очка


 Лука Дончич обошел Майкла Джордана по количеству трипл-даблов в НБА


 «Интер» обыграл «Ювентус» в матче чемпионата Италии


 Кудерметова поднялась на 36-е место в рейтинге WTA

Вечерний дайджест новостей:

 Йоханнес Бё отреагировал на возможный переход Большунова в биатлон


 Новичок «Локомотива» Пабло признался, что мог перейти в «Краснодар»


 «Как так можно?» Макгрегор вновь раскритиковал Нурмагомедова


 Туктамышева подтвердила свое участие в командном турнире в Москве


 Голикова завоевала серебро ЧЕ в спринтерском многоборье

Эффектный прыжок 
 Сборная России проведет заключительные матчи квалификации Евробаскета против Северной Македонии (19 февраля) и Эстонии (21 февраля) в Перми.

Полный список игроков тут 
 Жюли Симон выиграла масс-старт на этапе Кубка мира по биатлону в Оберхофе. Светлана Миронова финишировала 11-й, а Ульяна Кайшева  19-й.

 Жюли Симон (40:11,1; 3 промаха)
 Франциска Пройс (+3,9; 2 промаха)
 Ханна Эберг (+11,7; 3 промаха)
 «Спартак» подтвердил факт переговоров о переходе Промеса.

«Могу сказать, что стороны находятся в контакте. Переговоры идут»,  сообщил глава департамента по связям с общественностью красно-белых Антон Фетисов.

Как думаете, вернется ли Куинси в «Спартак»?
 Тарьей Бе выиграл масс-старт на этапе Кубка мира в Оберхофе. Лучший из россиян  Матвей Елисеев, он стал шестым с одним промахом.

 Тарьей Бе (37:41,9; один промах)
 Феликс Ляйтнер (+3,6; без промахов)
 Бенджамин Вегер (+7,8; без промахов).
Браво!  Российские биатлонистки (Валерия Васнецова, Анастасия Гореева, Анастасия Шевченко и Татьяна Акимова) завоевали золото в эстафете на этапе Кубка IBU.

 Россия (1:08:10,4; 7 дополнительных патронов)
 Швеция (+37,2 секунды; 10)
 Германия (+1.09,7; шесть дополнительных патронов).
 Логинов пропустит масс-старт из-за плохого самочувствия.

«Александр почувствовал себя не очень хорошо. Мы решили его поберечь, раз он, по его ощущениям, не может сегодня бороться в полную силу. Травмы у него нет»,  заявил главный тренер сборной России Валерий Польховский.
 Дмитрий Крамаренко стал тренером вратарей ЦСКА.

Тренер вратарей национальной сборной Азербайджана отправится в воскресенье с ЦСКА на сбор в Испанию.

Напомним, что в конце декабря клуб покинули Сергей Овчинников и Виктор Онопко.
Еще недавно он плакал после своего последнего боя, а вчера, кажется, передумал уходить. Слухи о возвращении подтвердились, или это очередной пиар-ход? Рассуждаем на тему последних заявлений Уайта и Нурмагомедова 
Утренняя подборка новостей:

 Дубли Панарина и Бучневича помогли «Рейнджерс» победить «Айлендерс»


 Холлоуэй разгромил Кэттера в главном бою турнира UFC


 Передача Капризова помогла «Миннесоте» победить «Лос-Анджелес»


 Стало известно, посетит ли Нурмагомедов бой Макгрегора и Порье


 Гандболисты сборной России завоевали путевку в основной раунд ЧМ

 Бах! Хабиб допускает, что вернется в UFC!

Это может случиться после боя Макгрегор  Порье. 

Ну что, кто будет соперником в 30-м поединке нашего бойца?
Вечерний дайджест новостей:

 «Спартак» объявил о подписании контракта с Хендриксом


 Виктор Муштаков выиграл дистанцию 500 метров в спринте на чемпионате Европы


 Решение по ЧМ-2021 в Белоруссии IIHF примет в ближайшие пять дней


 Семак сообщил, что «Спартак» отказался от товарищеского матча с «Зенитом»


 Ангелина Голикова победила на дистанции 500 м в спринтерском многоборье

Судья, добавь еще высоты. Я на рекорд иду 
 Наши девушки стали четвертыми в эстафете на Кубке мира. До медалей не хватило совсем немного. 

 Германия (1:14:31.5)
 Белоруссия (+17.4)
 Швеция (+35.7)
4 Россия (+42.5)

 Евгения Павлова, Лариса Куклина, Светлана Миронова и Ульяна Кайшева.
 Чемпионка мира в прыжках с шестом Сидорова заняла первое место на турнире в Новочебоксарске.

 Анжелика Сидорова (4 метра 75 сантиметров)
 Полина Кнороз (4,55)
 Аксана Гатауллина (4,45)
 Возвращение года?

Глава UFC сегодня в 23:00 объявит о решении Хабиба по возобновлению карьеры.
 Акимова выиграла спринт на этапе Кубка IBU по биатлону.

 Татьяна Акимова (22:58.1; 1 промах)
 Анастасия Шевченко (+4.0; 1 промах)
 Камиль Бене (+5.4; 0 промахов)

Так держать!
 Кирилл Капризов о триумфальном дебюте в НХЛ.

«Просто так получилось. Я оказался в нужное время в нужном месте. На моем месте мог оказаться любой партнер по команде. Я не могу думать о случившемся слишком много. Впереди следующая игра, нам нужно сконцентрироваться на ней. Я был очень рад поздравлениям, все были счастливы»,  сказал он.
 Ирина Роднина обвинила Плющенко в слабости.

«Жалуются только слабые. В фигурном катании есть золотое правило: тренер и спортсмен не обсуждают работу судей. Для таких случаев есть руководство команды  они могут написать протест»,  сказала она.
 Конор высказался о возможном реванше с Хабибом.

«Я думаю, он боится драться со мной, но я не виню его. Я дрался с лучшей версией Хабиба, он дрался с худшей версией меня»

Ждете реванш?
Утренняя подборка новостей: 

 Бразильский защитник Пабло подписал контракт с «Локомотивом»


 «Отказаться от титула»: глава UFC назвал условие боя Хабиба с Сен-Пьером


 «Колорадо» разгромил «Сент-Луис», забросив восемь шайб


 Валерий Оганесян назначен президентом «Тамбова»


 Две передачи Зайцева помогли «Оттаве» обыграть «Торонто» в матче НХЛ

Собрали подборку новостей за пятницу:

 Хабиб провел встречу с главой UFC


 Вяльбе раскритиковала FIS за затяжку с выбором места проведения финала КМ


 Роскомнадзор потребовал от Google разблокировать YouTube-канал «Ахмата»


 Куртинайтис покинул пост главного тренера БК «Химки»


 Стал известен состав женской сборной России на эстафету в Оберхофе

Когда победитель известен заранее 
 UFC возвращается после новогодних каникул! И это будет разогрев перед главным боем зимы, ведь совсем скоро Конор встретится с Порье. 
 
А пока читаем анонс на эти выходные 
 Мужская эстафета на этапе Кубка мира в Оберхофе по биатлону без медалей для наших. Только четвертое место. 
 
 Франция (1:22:28.0) 
 Норвегия (+4.2) 
 Италия (+1:06.6) 
4 Россия (+1:55.3) 
 
 Кирилл Стрельцов, Матвей Елисеев, Александр Логинов и Эдуард Латыпов.
 Прощай, легенда! Здравствуй, тренер! 
 
Уэйн Руни объявил о завершении карьеры и стал главным тренером «Дерби Каунти». Ох, будет жарко.
 Похоже, Артем Дзюба попал в очередную историю. Форвард заразился коронавирусом и не полетел на сбор с «Зенитом». Но куда интереснее другое: игрок ночь с 4 на 5 января провел в кафе и караоке, где смотрел хоккей Россия  Канада. 
 
В Москве все заведения с 23:00 должны быть закрыты. Администратор кафе отрицает, что они работали в ту ночь.
 Санкции в действии

YouTube заблокировал канал футбольного клуба «Ахмат». При заходе появляется надпись: «Эта страница может быть недоступна».
 Сборная России проведет первый домашний матч отбора на ЧМ-2022 со Словенией в Сочи.

Игра пройдет 27 марта в 17:00.
 Дмитрий Сотников впервые в карьере стал победителем ралли-марафона «Дакар». 
 
«КАМАЗ-мастер» занял все три призовых места на легендарной гонке. Вторым стал Антон Шибалов, третьим  Айрат Мардеев. 
 
Поздравляем наших гонщиков с впечатляющим достижением!
 Первым новичком «Локомотива» станет бразилец Пабло. 
 
Красно-зеленые договорились с «Бордо» о переходе защитника. Контракт будет подписан в случае успешного медосмотра. 
 
На счету Пабло 2 матча за сборную Бразилии.
 «Блестяще, изумительно, талантливо, классно»

 «Кирилл  следующая звезда НХЛ»

 «Сегодня же куплю свитер с его фамилией»

Триумфальный дебют Кирилла Капризова в НХЛ стал самой обсуждаемой темой в соцсетях. Собрали для вас самый сок 
 Юрий Семин оценил шансы Алексея Миранчука заиграть в «Аталанте».

«К сожалению, игру не смотрел, был в поездке. Леша молодец, отыграл почти 70 минут и забил гол. У него хорошие шансы для того, чтобы в дальнейшем играть в основном составе. Но это нужно подтверждать каждую игру»

Согласны?
 «Зенит» отправился в Дубай, где состоится первый сбор. Артем Дзюба и Андрей Лунев присоединятся к команде позднее.

Cостав сине-бело-голубых 
Утренний дайджест новостей:

 Гол Миранчука помог «Аталанте» обыграть «Кальяри» в матче Кубка Италии


 Две передачи Овечкина помогли «Вашингтону» обыграть «Баффало» в матче НХЛ


 UFC не будет наказывать бойцов за употребление марихуаны


 Капризов набрал первое очко в НХЛ в дебютном матче


 «Атлетик» обыграл «Реал» и вышел в финал Суперкубка Испании

 Артем Дзюба не полетит на тренировочный сбор «Зенита» в ОАЭ из-за положительного теста на коронавирус, сообщают СМИ.
 Оргкомитет ЧЕ-2020 по футболу опубликовал новые правила, касающиеся билетов:

 Вернуть билеты при желании можно будет до 26 января;

 При сокращении мест на стадионе или полном закрытии трибун УЕФА вернет болельщикам деньги;

 В случае болезни, в том числе COVID-19, можно передать билет членам семьи или друзьям;

 Владельцы билетов обязаны соблюдать санитарные нормы и правила, принятые на стадионах ЕВРО, а также нормы, связанные со въездом в любую из стран-организаторов турнира;

 Болельщики, планирующие посетить матчи в Санкт-Петербурге, должны получить паспорт болельщика (FAN ID), паспорта, выданные ранее, недействительны.
Вечерний дайджест новостей:

 Стал известен состав сборной России на мужскую эстафету в Оберхофе


 В Госдуме раскритиковали идею сделать «Катюшу» гимном России на Олимпиаде


 Шишкарев: отсутствие своего флага не демотивирует сборную России на ЧМ


 Губерниев: готов с Загитовой прокомментировать бой Плющенко и Железнякова


 Гайч может перейти в «Унион», сообщают СМИ

 Российский боксер Сергей Ковалев получил уведомление от Ассоциации добровольного тестирования на допинг (VADA) о положительном допинг-тесте, но сам он отрицает умышленное применение запрещенных препаратов.

Тест Ковалева дал положительный результат на синтетический тестостерон, сообщают СМИ. На 30 января был запланирован бой россиянина с узбекистанцем Бектемиром Меликузиевом.
Именно так выглядит иллюстрация к слову «карма» 
 Сборная России по гандболу сыграла вничью с Белоруссией в стартовом матче чемпионата мира  32:32.

Следующая игра нашей команды состоится 16 января против сборной Словении.
 Тириль Экхофф выиграла спринт на этапе Кубка мира по биатлону в Оберхофе.

 Тириль Экхофф (22:33,8; 1 промах)
 Доротея Вирер (+9,3 секунды; 0 промахов)
 Лиза Тереза Хаузер (+12,6; 0 промахов)

Лучшей из наших стала Ульяна Кайшева, занявшая 19-е место (+1:11,5; 1 промах).
 Экипаж «КАМАЗ-мастер» Антона Шибалова выиграл предпоследний этап «Дакара»

Спецучасток 464 км Шибалов прошел за 4 часа 46 минут 38 секунд. Вторым стал его партнер по команде Айрат Мардеев (+4.13), третьим  белорус Алексей Вишневский на МАЗе (+4.53).

Экипаж «КАМАЗ-мастер» Андрея Каргинова стал 4-м (+6.13), Дмитрий Сотников  5-м (+7.24).
Вот это мощь! 

Немецкий пауэрлифтер-инвалид побил мировой рекорд в становой тяге сидя, подняв 555,5 кг. Антхофер, известный по прозвищу «большой сидящий бык», протащил фургон голыми руками и был признан сильнейшим инвалидом в мире по версии WSDM. Теперь его мечта  побить собственный рекорд и поднять 600 кг.
 Этот парень никогда не успокоится. Макгрегор оскорбил Хабиба.

«Он выглядит как слон, сейчас он похож на маленького и жирного слона. Сомневаюсь, что он смог сделать вес к бою с Джастином Гэтжи. Взвешивание Нурмагомедова перед UFC 254 выглядело странно. Как можно было просто смыться с боя против Тони Фергюсона? У тебя назначен титульный поединок, а ты так поступаешь... Это подход Хабиба, который он успешно использовал. Поэтому я не удивился его уходу»
 Комиссия спортсменов ОКР предложила песню «Катюша» в качестве музыкального сопровождения российских атлетов вместо гимна России в ближайшие два года.

Как вам такая идея?
 Наши девушки заняли весь пьедестал в спринте на этапе Кубка IBU. 
 
 Татьяна Акимова (22.30,7; 1 промах) 
 Валерия Васнецова (+9,8; 2 промаха) 
 Анастасия Шевченко (+23,0; 1 промах)
 Татьяна Тарасова прокомментировала конфликт Плющенко с хореографом Железняковым.

«Видимо, Плющенко каким-то образом оскорбил Железнякова, раз тот решил вызвать Женю на бой. Но согласие Плющенко  это все пиар, который так нужен Жене. Надоело смотреть на него не в деле. Мы же видим его фигуристок, как они катаются, отмечаем это. Хочется говорить о его тренерской работе, а не вот об этих боях»
 Чемпионат мира по гандболу в Египте станет первым, где Россия из-за санкций CAS выступит без флага и гимна. 
 
На турнире наша команда представлена в обновленном составе и первым соперником станет Белоруссия. 
 
Ловите анонс 
 В «Ювентусе» прокомментировали информацию об интересе к Элдору Шомуродову.

«Если говорить о Шомуродове, я уже говорил, что наша команда конкурентоспособна. Если на рынке образуются перспективные возможности - мы воспользуемся. Сейчас не стоит спешить»,  заявил спортивный директор клуба Фабио Паратичи.
 «Краснодар» досрочно расторг контракт с Андреем Синицыным.

Соглашение с 32-летним голкипером было рассчитано до конца текущего сезона. Он выступал за «быков» более восьми лет.
Утренняя подборка новостей: 

 «ПСЖ» победил «Марсель» и стал обладателем Суперкубка Франции


 СМИ: чемпиону ОИ, штурмовавшему Капитолий, предъявлены обвинения


 «Монреаль» проиграл «Торонто» в НХЛ, Романов отметился голевой передачей


 Плющенко принял вызов хореографа группы Тутберидзе


 «Тампа Бэй» обыграла «Чикаго» на старте сезона НХЛ

 Хореограф Тутберидзе вызвал Плющенко на дуэль

«Как вы думаете, если я вызову господина Плющенко на дуэль? Будем драться без правил. На ринге без прикрас. Ненавижу балаболов. Давай, Жень, не трухуй. Десятое колесо требует дуэли. Думаю, ты просто пасанешь как обычно и придумаешь три тысячи седьмую отмазку. Единственное мое желание заткнуть твой неблагодарный поганый рот!»  написал Алексей Железняков.
Новости, которые вы могли пропустить:

 Щербакову, Косторную, Туктамышеву планируют позвать на командный турнир


 «Сенсей»: Савин объяснил роль Семина в новом футбольном клубе


 Минск готов к диалогу с Латвией по вопросам проведения ЧМ по хоккею


 В «роли» Балбеса: Нурмагомедов поделился видео о торгах с главой UFC


 Тасоев завоевал серебро на турнире «Мастерс» в Дохе

Вот это выдержка! Даже питомцы  не помеха спорту 
 Экс-президент «Барселоны» рассказал, почему каталонцы не купили Роналду в 2003 году.

«Мы были близки к подписанию Рафаэля Маркеса, когда его знакомые предложили нам купить Роналду, который тогда еще выступал за "Спортинг". Один агент сказал нам, что у них есть футболист, которого они собираются продать в "Манчестер Юнайтед" за 19 миллионов евро, но мы все еще могли купить его за 17 миллионов. В то трансферное окно мы уже потратили немало денег на Роналдиньо и усилили необходимые позиции в атаке. В итоге мы отказались от трансфера, о чем я не жалею»,  рассказал Жоан Лапорта.
 Йоханнес Бё выиграл спринт на этапе КМ по биатлону в Оберхофе, россияне снова остались без медалей.

 Йоханнес Бё (24:43,6; 0 промахов)
 Стурла Холм Легрейд (+12,4 секунды; 0 промахов)
 Арнд Пайффер (+27,9; 0 промахов)

Лучшим из наших стал Матвей Елисеев, занявший десятое место (+47,5; без промахов).
 «Рождественское чудо»

Москвичка Екатерина Некрасова установила новый рекорд мира среди женщин по плаванию подо льдом без гидрокостюма. Она преодолела дистанцию в 85 метров под водой озера Байкал за полторы минуты (предыдущий рекорд  70 метров). Кстати, в день заплыва температура воздуха составила -22 градуса по Цельсию, а температура воды - +0,02 градуса.
 Вячеслав Малафеев оправдал провал «Зенита» в ЛЧ низкой соревновательностью в РПЛ.

«Я сейчас больше люблю настольный теннис. Два года занимались с тренером, он мастер спорта. И он у меня уже не выигрывает. Он говорит, что тренирует много, а все играют плохо. Это как раз о "Зените". Проблема в чем  соревновательность внутреннего чемпионата очень низкая. И когда приходит время играть в Лиге чемпионов, не можешь ничего сделать»

Как вам такое мнение?
 Станислава Константинова покинула академию Евгения Плющенко.

«Стася в начале января сказала, что решила уйти. Мы друг друга поняли, расстались хорошо. Думаю, что причина ее ухода, главным образом, в том, что у нас на катке стало меньше льда»,  сообщил тренер академии Александр Волков.

Завершение или перезагрузка карьеры?
 Александр Овечкин ответил на вопрос, на сколько лет хочет контракт с «Вашингтоном».

«Какой новый контракт я хочу? На 15 лет»
 Проведение ЧМ в Минске и Риге  основной вариант для IIHF.

«Основным вариантом для нас остается проведение чемпионата мира в Минске и Риге в 2021 году в условиях, ранее определенных IIHF»,  заявил Рене Фазель.
 Мы этого ждали! Реванш между Александром Поветкиным и Диллианом Уайтом состоится 6 марта в Великобритании. 
 
Изначально бой был запланирован на 21 ноября, но не состоялся из-за коронавируса у нашего боксера.
 Самый топовый хоккей стартует сегодня. 
 
В укороченном регулярном чемпионате НХЛ команды сыграют по 56 матчей вместо 82. Произошли перемены и в составах дивизионов. 
 
Подробный расклад по сезону и по нашим хоккеистам 
«Локомотив» сообщил о смерти отца главного тренера Марко Николича. 

«В семье Марко Николича случилась трагедия. От инсульта умер отец Марко. "Локомотив" выражает соболезнования Марко и его семье»,  говорится в сообщении красно-зеленых.
Утренний дайджест новостей:

 «Манчестер Юнайтед» победил «Бернли» и вышел на первое место в АПЛ


 Суд во Владимире в среду рассмотрит жалобу прокуратуры на УДО Домани


 «Милан» вышел в 1/4 финала Кубка Италии, обыграв «Торино»


 Мирзов высказался о возможном возвращении в «Спартак»


 «Милан» победил «Валенсию» в матче Евролиги

 Роман Широков продал бутсы, в которых избил арбитра, а вырученные деньги (100 тысяч рублей) передал в костромской детский дом.

«Детский дом 1 города Костромы получил 100 тысяч рублей за "реализованные" спортивные кроссовки. Также подготовили к отправке еще от Романа Широкова 15 штук спортивных костюмов для подростков и детей, футбольную майку с подписями всей команды», - сообщил адвокат футболиста Вадим Лялин.

Покупатель обуви пожелал оправить бутсы в музей детского дома.
Вечерняя подборка новостей:

 ПСВ объявил о договоренности со «Спартаком» по трансферу Хендрикса


 Панарин стал шестым в рейтинге топ-50 игроков НХЛ по версии TSN


 Карацев вышел в финал квалификации Australian Open


 Шибалов: чудом доехали до финиша девятого этапа «Дакара»


 Глава UFC назвал срок возвращения Забита Магомедшарипова

В каждом классе есть такой ученик 
 Не спортом единым.

Олимпийский чемпион по плаванию Клит Келлер  один из участников штурма Капитолия. СМИ узнали его по куртке олимпийской сборной США на одном из видео протестующих. Судя по кадрам, Келлер не проявлял агрессии.
 Губерниев резко отреагировал на разговоры о переходе Большунова в биатлон.

«Никак не пойму, зачем задавать Большунову и его отцу вопросы о переходе в биатлон? Зачем спрашивать экспертов и друзей? Александр  гений лыжных гонок! Пусть там и творит! Может, еще Овечкина спросим? А как Месси может усилить биатлонную сборную Аргентины, я вообще молчу»,  заявил Губерниев.

А вы бы хотели увидеть Сан Саныча в биатлоне?
 Экипаж «КАМАЗ-мастер» Айрата Мардеева стал вторым на девятом этапе «Дакара».

Победу на спецучастке 465 км одержал чех Мартин Мацик на Iveco. Мардеев уступил ему 2 минуты 27 секунд. Третьим стал другой гонщик «КАМАЗ-мастер» Дмитрий Сотников (+2.37).

Антон Шибалов показал пятое время (+4.12), Андрей Каргинов  шестое (4.53).
 Талантливую молодежь в «Локомотив» теперь будет отбирать Александр Самедов. 
 
Бывший игрок сборной России назначен старшим селекционером красно-зеленых по молодежному футболу.
 Что стало причиной провала молодежной сборной России на чемпионате мира? 
 
Неопытный тренер, неправильная подготовка к турниру или уровень хоккеистов? Отвечаем на вопросы в нашем материале 
 Василий Уткин восхитился фото Смолова с флагами России и Украины.

«Это лучшее фото последних пяти лет. Особенно с учетом смайликов. Ну, или привнесенных знаков. Федя умница. Всегда таким был. Поддержите»
Официально. Павел Пивоваров назначен генеральным директором футбольного «Динамо». 
 
Ранее занимавший эту должность Юрий Белкин стал его президентом.
 Изменения в календаре «Формулы-1» 
 
Старт сезона пройдет в Бахрейне, Австралия примет гонку в ноябре.
 Пепе в «Зените» не будет. Форвард отказался от переезда в Россию, сообщают СМИ. 
 
Похоже, что даже в Португалии, куда хочет перейти футболист, играть интереснее.
 «Все у него получилось, потому что труд всегда дает свои плоды. Он достойно защищает честь нашей страны, я просто горжусь им. Молодец!»

 «Я доволен, что Саша работает именно с Юрием Викторовичем Бородавко»

 «Наших детей  как котят, за что-то обижают Недавно я смотрел на победу Саши, поднимали флаг, звучал гимн, и просто наворачиваются слезы, стою и плачу»

Александр Большунов второй год подряд стал победителем «Тур де Ски». Его отец, Александр Большунов-старший, рассказал о своих эмоциях, поделился мнением о нейтральном статусе россиян на предстоящем чемпионате мира 
 Бывший менеджер «Локомотива» рассказал о сорвавшемся трансфере Кокорина.

«Я общался с представителем Кокорина, мы обо всем договорились. И тренер его хотел. Но в последний момент не получилось. С Кузяевым  практически та же история. Тоже все обговорили, были совсем рядом, но сорвалось. Вообще это странно, конечно. Игрок нужен, уже идут конкретные переговоры, остается только поставить подписи, но вдруг опускается шлагбаум»
Утренний дайджест новостей:

 «Спартак» впервые в текущем сезоне КХЛ обыграл «Локомотив»


 IFFHS признала Месси лучшим плеймейкером десятилетия 


 «КАМАЗ-мастер» сохранил подиум на этапе "Дакара" после штрафа Каргинову 


 СМИ: ЦСКА ведет переговоры с «Ниццей» по переходу Данило


 СМИ: «Детройт» выставил Свечникова на драфт отказов 

Вечерний дайджест новостей:

 Власти Башкирии могут подать заявку на проведение зимней Олимпиады  2030


 Форвард «Спартака» Педро Роша прилетел в Москву


 Тренер Логинова назвал причины неудачного выступления лидера сборной


 Карацев вышел во второй круг квалификации Australian Open


 Мишин отреагировал на идею командного турнира фигуристов в Москве

Первый рабочий день в новом году подошел к концу. Отдыхаем 
 Фигуристы Степанова и Букин рассказали, являются ли парой в жизни.

«Мы уже очень много раз говорили, что не являемся парой в жизни, поэтому нам странно, когда люди снова об этом спрашивают. Получается, что нам удается показать настоящие эмоции на льду. Болельщики верят и считают, что за кулисами мы с ней тоже вместе. Те, кто давно следит нами, знают, что мы не являемся парой», - сообщил Букин.

«Болельщики нам пишут и спрашивают: "Ну почему вы не вместе?" Это очень мило. Значит, у нас появляются новые фанаты», - добавила Степанова.
 Вероника Кудерметова победила Элину Свитолину и вышла в полуфинал турнира в Абу-Даби.

Встреча между Кудерметовой и второй ракеткой соревнований Свитолиной завершилась со счетом 5:7, 6:3, 7:6 (7:3).

За выход в финал Кудерметова поспорит с еще одной украинкой Мартой Костюк.
 Так держать! Экипажи «КАМАЗ-мастер» заняли первые три места на восьмом этапе «Дакара».

Победителем стал Антон Шибалов, его экипаж преодолел спецучасток протяженностью 375 км за 3 часа 19 минут 40 секунд. Вторым финишировал экипаж Андрея Каргинова (+2 минуты 19 секунд), замкнул тройку экипаж Дмитрия Сотникова (+2.28).
 Мужская сборная России по гандболу 14 января стартует на чемпионате мира в Египте. Гандболисты будут первыми из российских сборных, кто выступит на ЧМ в нейтральном статусе  под названием «Команда Федерации гандбола России».

Гендиректор ФГР Лев Воронин в интервью рассказал, как изменилась игровая форма в связи с санкциями CAS и стоит ли ждать высоких результатов от обновленной команды 
 Губерниев прокомментировал победу сборной России на Кубке мира

«Восхищаюсь каждым биатлонистом, кто бежал в этой гонке. Ульяна  молодец, она смогла собраться и оставить нас в игре на последнем круге. Миронова пока не в идеальном состоянии, но она может стать лидером сборной России. А Саша Логинов смог собраться и бороться после утраты отца, снимаю перед ним шляпу. От последней гонки зависела карьера Эдуарда Латыпова, и он показал себя абсолютным буйволом и классным финишером. Российский биатлон жив, есть команда и тренеры  это факт. Я не думаю, что на следующем чемпионате мира мы останемся без медалей»,  заявил Губерниев.
 Глава IIHF Рене Фазель сегодня встретился с Александром Лукашенко и обсудил предстоящий чемпионат мира по хоккею. 

 Фазель заявил, что из-за политической ситуации в Белоруссии на федерацию оказывается давление:

«Вы помните, что в 2014-м тоже было давление, но мы приехали и вместе организовали замечательный чемпионат. Ситуация немного изменилась. Когда в Белоруссии начались проблемы, на нас оказывается очень большое давление. Но у нас четкая позиция: как вы сказали, мы не хотим смешивать спорт и политику».

 Лукашенко же сообщил о готовности Минска провести чемпионат мира без Латвии:

«Сумеет Международная федерация хоккея устоять против несправедливого давления - значит, мы проведем чемпионат мира. Если Латвия откажется - мы проведем чемпионат мира в Белоруссии, и это будет лучший чемпионат мира в истории».

Решение о том, где пройдет чемпионат мира, IIHF примет в конце января.
«Спартак» близок к приобретению Хендрикса и собирается вернуть Рошу из аренды, «Зенит» ведет борьбу за Пепе, но может потерять Азмуна.

В каком клубе окажется Кокорин и куда может перейти Гайч из ЦСКА  об этом и не только читайте в нашем материале 
 Глава UFC высказался о возможном реванше Нурмагомедова и Макгрегора

«Макгрегор не просто один из лучших в мире бойцов, он один из лучших в истории. На сегодняшний день он сосредоточен как никогда прежде. Не знаю, останется ли он таким же после боя с Порье. Но если мы будем наблюдать такую версию Макгрегора на протяжении года, то как нам не хотеть организовать его реванш с Хабибом?»  заявил Уайт.

Ждете реванш?
Не только Месси бьет рекорды 

Нападающий «Ювентуса» Криштиану Роналду забил 759 мяч в карьере и повторил рекорд мира по числу забитых голов в официальных матчах. Такое же количество мячей забил бывший форвард Австрии и Чехословакии Йозеф Бицан.
Утренняя подборка новостей:

 Панарин, Кучеров и Овечкин вошли в топ-10 рейтинга лучших игроков НХЛ


 Дабл-дабл Грина помог «Голден Стэйт» обыграть «Торонто» в матче НБА


 «Ювентус» обыграл «Сассуоло» в матче чемпионата Италии


 Ассоциация гольфа США отказалась проводить крупный турнир на поле Трампа


 Французский мотогонщик Шерпен впал в кому после падения на ралли «Дакар»

Вечерний дайджест новостей:

 Экипажи «КАМАЗ-мастер» заняли первые три места на этапе ралли «Дакар»


 Иванов расторг контракт с «Ахматом» по обоюдному согласию


 Большунов о победе на «Тур де Ски»: многодневка прошла на одном дыхании


 Российские бобслеисты стали третьими в соревнованиях четверок на ЧЕ


 Губерниев эмоционально отреагировал на победу российских биатлонистов

Это я выхожу на работу после праздников 
 Какое классное завершение «Тур де Ски» для сборной России! Александр Большунов второй год подряд стал сильнейшим в этой многодневке.

Заключительную гонку выиграл Денис Спицов.

 Денис Спицов (32:41.0)
 Александр Большунов (+13.3)
 Морис Манифика (+15.2)

Поздравляем наших ребят с отличным выступлением!

Итоги «Тур де Ски»:
 Александр Большунов (3:32:32.3)
 Морис Манифика (+3:23.9)
 Денис Спицов (+3:36.7)
 Еще одна победа в санном спорте! Сборная России выиграла командную эстафету на чемпионате Европы.

 Россия (2:12.833)
 Латвия (+0.167)
 Германия (+0.189)
Пенсионерка из Великобритании Джейн, несмотря на свой возраст, регулярно посещает спортивный зал и может дать фору молодежи.

Посмотрите, как нужно любить тренировки.
 Браво! Юлия Ступак заняла второе место в общем зачете «Тур де Ски».

В заключительной гонке наша лыжница стала четвертой.

Итоги «Тур де Ски»:
 Джессика Диггинс (3:04:45.8)
 Юлия Ступак (+1:24.8)
 Эбба Андерсон (+2:00.8)
 ЭТО ПО-БЕ-ДА!!!

43 гонки на этапах, идущих в зачет Кубка мира, наши не могли подняться на пьедестал, но сегодня эта рекордная черная серия окончена  в смешанной эстафете россияне завоевали золото.

Россия (1:08:21.7)
Норвегия (+0.7)
Франция (+12.1)

 Ульяна Кайшева, Светлана Миронова, Александр Логинов, Эдуард Латыпов.
 Очередной триумф пришелся на чемпионат Европы по санному спорту.

Татьяна Иванова стала сильнейшей по сумме двух попыток и завоевала золотую медаль! Бронза еще у одной россиянки Виктории Демченко.

 Татьяна Иванова (1:23.594)
 Наталья Гайзенбергер (+0.052)
 Виктория Демченко (+0.161)

Браво, девушки!
Фитнес по-нашему!
 Геннадий Орлов прокомментировал конфликт с форвардом «Зенита» Артемом Дзюбой.

«Вот Дзюба  ему 32 года. Но он еще как ребенок! Инфантилен! Находясь в команде, они вне общества. Резко отстают. Поэтому  вот так»,  сказал он.
 Татьяна Навка поддержала идею проведения ЧМ по фигурному катанию в России.

«Я на 100% уверена, что Россия могла бы провести чемпионат мира по фигурному катанию лучше, чем кто бы то ни было. Нет сомнений: наша страна организовала бы все на высочайшем уровне. И будет очень здорово, если первенство планеты действительно пройдет у нас. Могу только сказать, что двумя руками голосую за такое решение»
Утренний дайджест новостей:

 Месси установил новое историческое достижение


 Мать Титова о допинге: в «Спартаке» кормили таблетками военного времени


 СМИ: Овечкин перед пандемией просил зарплату 12,5 млн долларов за сезон


 «Идеальный 12-й»: Йоррит Хендрикс  новый футболист «Спартака»


 Двукратный обладатель Кубка Стэнли Кроуфорд завершил карьеру

Вечерняя подборка новостей:

 СМИ: «Спартак» договорился о переходе хавбека ПСВ Хендрикса


 Вице-президент ISU объяснил, почему нельзя перенести ЧМ в Россию


 Стал известен состав сборной России по биатлону на эстафеты в Оберхофе


 Слуев и Надыршина победили в параллельном гигантском слаломе на этапе КМ


 Плющенко заявил, что Косторная восстановилась после коронавируса

Тренер рассказывает о своих успехах. В это время я на заднем фоне 
Чемпионский пояс для Хабиба выглядит аппетитно 
 Отличный спринт в исполнении наших! Глеб Ретивых стал вторым, Александр Большунов  третьим.

 Оскар Свенссон (3:19.83)
 Глеб Ретивых (+0.24)
 Александр Большунов (+0.32)

Девушки остались без медалей на этапе «Тур де Ски».
Завораживающие трюки с баскетбольным мячом заставят вас ненадолго отвлечься от отдыха.

Фристайлер Сергей Шишков определенно знает, что такое магия. С 2008 года он увлекается фристайлом, и за это время успел не только организовать несколько международных соревнований, сделать свое шоу, но и открыть единственную в России школу, где обучают фристайлу с баскетбольным мячом.
 Светлана Миронова стала четвертой в гонке преследования на этапе Кубка мира в Оберхофе. Это цветочная церемония и лучший результат наших девушек в сезоне.

 Тириль Экхофф (32:20.9)
 Марте Ройселанн (+0.5)
 Лиза Тереза Хаузер (+43.0)
 Сенсация на теннисном турнире в Абу-Даби. Анастасия Гасанова обыграла Каролину Плишкову.

Встреча завершилась со счетом 6:2, 6:4. Отлично, Настя!
 Татьяна Тарасова высказалась о возможной отмене ЧМ по фигурному катанию в Швеции.

«Отмена чемпионата мира по фигурному катанию? Если вопрос с переносом чемпионата мира решаемый, то будет прекрасно перенести его в Россию. Конечно, если будет такая возможность»,  сказала она.

Как вам такая идея?
Бобслей  как все начиналось.
 Вероника Кудерметова и Анастасия Потапова вышли в 1/4 финала турнира в Абу-Даби в парах.

Они обыграли американку Николь Меличар и голландку Деми Схюрс со счетом 6:2, 6:2.
 Ушедший из ЦСКА Онопко высказался о работе с Ганчаренко.

«Каждый высказывал своё мнение  это абсолютно нормальная практика, рабочие моменты. Что касается лично меня, то я, наоборот, всегда и везде Гончаренко защищал. Когда с "Локомотивом" играли и Гончаренко бросился к Семину, я побежал защищать его. Я всегда придерживался правила: есть главный тренер, а мы, все остальные,  помощники, наше дело помогать. Будучи помощником, ты не можешь и не должен видеть себя главными. Хочешь быть главным  уходи в другую команду»,  рассказал он.
Утренняя подборка новостей: 

 «Бавария» проиграла менхенгладбахской «Боруссии» в матче бундеслиги


 Боец UFC попытался зарезать двух своих сестер


 «Миннесота» показала первый гол Капризова


 Удержать планку: российские саночники начинают ЧЕ в роли фаворитов


 Голкипер сборной Швеции Лундквист перенес операцию на сердце

Вечерний дайджест новостей:

 Елена Никитина победила на чемпионате Европы по скелетону


 Стала известна дата следующего боя Петра Яна в UFC


 Тихонов о спортсменах в Госдуме: всех бы повыгонял


 Йоханнес Бё выиграл спринт на этапе Кубка мира по биатлону


 Первый президент WADA Паунд покинул организацию

Помощь пушистого друга  бесценна.
 Экипажи «КАМАЗ-мастер» заняли первые три места на шестом этапе «Дакара».

1 Айрат Мардеев (4:08.52)
2 Дмитрий Сотников (+1.08)
3 Антон Шибалов (+4.49)

Мощный этап!
 Отличный результат! Наталья Непряева завоевала золото в масс-старте классическим ходом на «Тур де Ски». 

 Наталья Непряева (30:35.5)
 Катарина Хенниг (+2.4)
 Эбба Андерссон (+4.1)
 Победа! Александр Третьяков завоевал золотую медаль чемпионата Европы по скелетону.

 Александр Третьяков (1:52.36)
 Мартинс Дукурс (+0.17)
 Александер Гасснер (+0.21)
Девятилетняя китайская девочка из провинции Шаньдун стала звездой соцсетей благодаря своим поразительным способностям в кунг-фу.

На видео Синь демонстрирует удивительную гибкость и владение собственным телом. Она с лёгкостью достаёт ногой до головы и спокойно, удерживая равновесие, заносит её за голову. Синь также мастерски управляется с традиционным китайским холодным оружием  гуань дао.

По словам Ван Бенгуо, отца девочки, Синь начала тренироваться в 3 года, и спустя 6 лет она великолепно выполняет все упражнения. Кунг-фу является общим занятием для всей семьи Ван.
 Саша, браво! Лидер сборной России по лыжным гонкам Александр Большунов одержал победу в масс-старте классическим стилем на «Тур де Ски».

 Александр Большунов (41:33.7)
 Франческо де Фабиани (+1.8)
 Алексей Червоткин (+3.7)
 Игорь Ларионов продолжит работу с молодежной сборной России по хоккею после безмедального чемпионата мира.
 Евгения Павлова заняла шестое место в спринте на этапе Кубка мира по биатлону в Оберхофе и показала лучший результат для нашей команды в сезоне. Поздравляем Женю с попаданием в цветы!

 Тириль Экхофф (23:54.0)
 Ханна Эберг (+29.6)
 Лиза Тереза Хаузер (+40.2)
 Ирина Роднина порассуждала о перспективах Дзюбы в политике.

«Почему, если Дзюба придет в политику, то будет что-то страшное? Человек закончит одну часть своей жизни. А дальше у нас свобода выбора! Ребят, вы недавно голосовали за поправки в Конституции. Мнение людей будет выясняться только при голосовании, а все остальное  гадание на кофейной гуще»,  заявила она.
Креофилы  «обитающие в холоде». Вот такие закаленные ребята проводят ежегодный фестиваль моржей в Красноярске.
 Вячеслав Фетисов высказался о запрете депутатам посещать Олимпиаду.

«Вдумайтесь, я принимал участие в трех Олимпиадах в качестве спортсмена. У меня есть олимпийский орден... Был одним из тех, кто привез в страну нашу Олимпиаду. Я после президента нашей страны в Гватемале выступал с обращением, что мы проведем лучшие в истории Олимпийские игры, дайте нам шанс. И тут же я не могу поехать! Это абсурд, который вообще невозможно объяснить. Думаю, это тоже одна из слабостей сегодняшнего мирового лидерства в спорте, раз даже такие моменты не учитываются», заявил он.
 Встреча двух легенд: Хабиб опубликовал фото с Кларенсом Зеедорфом.

«Этот парень был любимым футболистом моего отца. Очень классно встретить тебя, мой друг»,  подписал пост боец.
Утренний дайджест новостей:

 Нокаут в исполнении Поветкина признан лучшим в 2020 году


 WADA ожидает публикации обоснования решения CAS в ближайшее время


 «Зенит» победил «Панатинаикос» в матче Евролиги


 СМИ: дортмундская «Боруссия» заинтересована в приобретении Азмуна


 Российские скелетонисты и бобслеисты вступают в борьбу за золото ЧЕ

Вечерний дайджест новостей:

 Ягудин объяснил, почему считает Плющенко гениальным спортсменом


 Головин признан лучшим игроком «Монако» в матче с «Лорьяном»


 «Локомотив» победил СКА в матче КХЛ


 Динозавры и трансформеры: Гном Гномыч показал видео с дня рождения


 В Дагестане в массовой драке погиб боец ММА

В спортзале есть три типа людей. А к какому относишься ты?
 Каргинов выиграл пятый этап ралли «Дакар»

Действующий победитель «Дакара» Андрей Каргинов преодолел спецучасток протяженностью 456 км за 5 часов 26 минут 39 секунд. Второе место занял белорус Алексей Вишневский (+2 минуты 42 секунды) из «МАЗ-СПОРТавто». Замкнул тройку лучших лидер общего зачета Дмитрий Сотников (+3.41) из «КАМАЗ-мастер».
Знакомьтесь, это Виниций Сарди. Из-за врожденного порока ему ампутировали ноги.

Любимое увлечение нашего героя - скейтборд. В 2019 году он даже стал чемпионом Всемирных экстремальных игр X-Games. Только среди людей с ограниченными возможностями.
 Ларионов объяснил провал российских хоккеистов на МЧМ

«Я понимаю, что хоккей прогрессирует, он стал более конкурентоспособным. В этом плане для наших ребят это урок, поражение сделает их сильнее. Трудно понять, что изменилось с предыдущего чемпионата мира. У нас была такая же задача  контролировать шайбу. Мы должны не гоняться за шайбой, а контролировать ее. Что не получилось в атаке, очень сложно понять. Молодежный хоккей вносит свои коррективы, какие-то непредсказуемые действия. Ребята должны были забивать, но оказались на голодном пайке в (матчах плей-офф), шайба не шла в ворота. В матче с финнами у команды была масса моментов при счете 1:0. Мы должны были отправить их обратно домой. Но этого не случилось. Можно ссылаться на усталость и так далее, но ребята отработали, они пахали на хорошем уровне. Этот турнир лично меня сделал сильнее»,  заявил Ларионов.
 Ласицкене выиграла «Рождественские старты» в Екатеринбурге

Трехкратная чемпионка мира по прыжкам в высоту Мария Ласицкене преодолела высоту 1,92 метра. Второе место заняла олимпийская чемпионка 2012 года Анна Чичерова - 1,89 м.

В состязаниях мужчин победу одержал Михаил Акименко - 2,30 м. Вторым стал Даниил Цыплаков - 2,25 м.
Кажется, мы забыли, что такое зимние забавы  привет из прошлого 
 Ягудин ответил критикам Загитовой

«Нашему русскому человек вечно что-то не нравится. Елену Исинбаеву убрать из жюри. Написать петицию против Ягудина. Загитову убрать с роли ведущей. Бузову убрать потому что просто надоела. Наше общество не может порадоваться за других. Я тоже начинал не сразу. Помню первый выходы на сцену... было тяжело. Человек способен на все, при желании развиваться и учиться», - заявил Ягудин.
Победа Большунова на «Тур де Ски», триумф россиян в Кубке мира, отъезд Крюкова в Китай, а Черноусова в Швейцарию  рассказываем о самых значимых событиях в лыжах в прошлом году.
Утренняя подборка новостей:

 Головин забил самый быстрый гол после выхода на замену в Лиге 1


 Менеджер Нурмагомедова рассказал о несостоявшемся бое с Мэйуэзером


 «Манчестер Сити» вышел в финал Кубка английской лиги


 У мотогонщика, попавшего в аварию на «Дакаре», не было пульса 15 минут


 Дубль Месси помог «Барселоне» обыграть «Атлетик» в чемпионате Испании

Вечерняя подборка новостей:

 «Спартак» прервал серию из трех поражений в КХЛ, обыграв «Трактор»


 Игрока «Рубина» Игнатьева раскритиковали за видео танца с бутылкой пива


 ФХР подведет итоги МЧМ с тренерским штабом сборной России 8 января


 Юлия Ступак поднялась на третье место в зачете «Тур де Ски»


 Дмитрий Губерниев прокомментировал провал сборной России на МЧМ

В настольном теннисе главное  фантазия 
 Дмитрий Сотников выиграл четвертый этап «Дакара» в зачете грузовиков.

Второе место занял другой представитель «КАМАЗ-мастер» Андрей Каргинов, замкнул тройку лучших белорус Алексей Вишневский из «МАЗ-СПОРТавто».
 Какие же красавцы! Наши лыжники заняли весь пьедестал в гонке преследования на 15 км классическим стилем на «Тур де Ски».

 Александр Большунов (34:32.9)
 Иван Якимушкин (+55.5)
 Евгений Белов (+55.6)
Как вам такая инициатива?

Гимнаст из Аргентины приучает сыновей к спорту с детства  вот только необычным способом. Он делает трюки вместе с детьми на руках. Старшему мальчику четыре года, а младшему  два. Но ребятам уже по плечу сделать сальто или прыгнуть с трамплина.
Браво! Юля Ступак победила в гонке преследования на 10 километров классическим стилем на этапе «Тур де Ски».

  Юлия Ступак (29:24.7)
  Эбба Андерсон (+0.7)
  Джессика Диггинс (+0.8)
 Ирина Роднина заступилась за Ларионова и российских хоккеистов по итогам МЧМ.

«Сваливать все только на ребят и тренера, который, по сути, выполняет эту функцию несколько недель в году, проще всего. А вот сделать выводы и что-то менять  это то, чем должны заниматься федерация, министерство спорта и люди, которые работают в этом направлении. В первую очередь ответственность должна нести федерация и ее руководство, потому что когда все хорошо, то все хорошо, а когда плохо  спортсменов в интернете по-всякому склоняют. Причем это, как правило, делают те люди, которые на коньках стоять не умеют или играть в хоккей. У нас все лучшие специалисты  диванные болельщики»,  сказала она.
Стоит ли отдать биатлон и хоккей в руки успешного менеджера Елене Вяльбе?

Денис Косинов нашел ответ на вопрос, почему одни наши спортсмены преуспевают, а другие только огорчают себя и своих поклонников 
Если у вас есть идеи, что может быть лучше катания на коньках по величественному Байкалу, дайте знать в комментариях.
 Так держать! Дарья Касаткина стартовала с победы на турнире в Абу-Даби.

Она одолела китаянку Ван Цян со счетом 6:2, 3:6, 6:2.
Собрали для вас популярные комментарии пользователей в соцсетях на поражение сборной России от Финляндии 
Утренняя подборка новостей: 

 Сборная США обыграла Канаду в финале молодежного ЧМ


 Сборная России проиграла Финляндии в матче за бронзу МЧМ-2021 по хоккею


 «Бруклин» разгромил «Юту» в матче НБА


 Названы соперники сборной России на групповом этапе МЧМ-2022


 Аскаров объяснил, почему часто терял клюшку в полуфинале МЧМ с канадцами

Вечерний дайджест новостей:

 Фетисов: ни один российский хоккеист не попал бы в сборную Канады


 АПЛ сообщила о 40 случаях заражения коронавирусной инфекцией за неделю


 Подколзин: нужно отдать все в игре за бронзу МЧМ


 В СБР назвали причины массового снятия биатлонистов с "Ижевской винтовки"


 Вяльбе о выступлении Непряевой: надеюсь, она не читает критику

Акробатика  не мое 
 Ирина Роднина ответила болельщикам, критикующим сборную 

«Если говорить о гневных комментариях болельщиков в Сети, то ими нужно заниматься и образовывать. Когда я выступала, то еще не было той агрессии, которая существует сейчас. Амбиции людей, которые не смогли ничего добиться в жизни, уходят в эти гневные сообщения. Неприлично себя так вести, но я не удивлена такому поведению. К сожалению, мы начинаем к этому привыкать. Думаю, самим ребятам сейчас обидно, а про тренера я уж молчу. Игорь Ларионов  известнейший чемпион, который прошел много испытаний. Больше, чем они сами, сейчас не переживает никто»,  заявила Роднина.
Браво! Российские лыжники заняли весь пьедестал в гонке с раздельным стартом на 15 км на «Тур де Ски». 

 Александр Большунов (32:49.6)
 Денис Спицов (+8.3)
 Иван Якимушкин (+13.9)
«Тони Хоука» из Японии не останавливает даже слепота

Несмотря на отсутствие зрения, Рюсей Оучи прекрасно владеет скейтбордом. Своим примером он намерен показать окружающим, что может выполнять трюки, несмотря ни на какие физические ограничения. Парень мечтает дожить до того дня, когда скейтбординг станет частью Паралимпийских игр.
 Фетисов заявил, что Ларионов «ввязался в рискованную историю», возглавив сборную. Тренер молодежной сборной ответил на критику:

«Не читал его интервью. Вообще не читаю прессу во время турниров, это отвлекает. У каждого человека есть свое мнение. А у меня, как у тренера, впереди еще матч за бронзу. Надо восстановить и успокоить ребят, чтобы завтра сыграть достойно и завоевать медаль», - заявил Ларионов.

Как думаете, удастся ли россиянам завоевать бронзу?
 Белорус Сергей Вязович победил на третьем этапе «Дакара» в зачете грузовиков.

Экипаж российской команды «КАМАЗ-мастер» Дмитрия Сотникова стал вторым, другой представитель «КАМАЗ-мастер» Антон Шибалов стал третьим.

В общем зачете Сотников опережает Вязовича на 16 минут 56 секунд, Шибалова  на 23 минуты и 1 секунду.
Немного отвлечемся от... ничегонеделания... и посмотрим на праздничную Россию 
Наступивший год обещает не разочаровать любителей бокса и смешанных единоборств и отправлять в нокаут пандемию коронавируса ударными комбинациями из ярких поединков и запоминающихся турниров.

Рассказываем о самых ожидаемых боях нового года 
Утренняя подборка новостей:

 Сборная России разгромно проиграла Канаде в полуфинале МЧМ по хоккею


 «Голден Стэйт» разгромил «Сакраменто» в матче НБА


 Финляндия уступила США и сыграет со сборной России за бронзу МЧМ


 Медведев и Рублев вошли в состав сборной России на ATP Cup


 Ларионов прокомментировал разгромное поражение от Канады в полуфинале МЧМ

Вечерняя подборка новостей:

 В «Спартаке» прокомментировали информацию о продаже Мирзова в «Химки»


 В СБР отреагировали на массовое снятие биатлонистов с «Ижевской винтовки»


 Шайба Прохоркина принесла «Магнитке» победу над «Спартаком» в матче КХЛ


 Тихонов жестко раскритиковал СБР после инцидента на «Ижевской винтовке»


 Оппозиция Белоруссии пожаловалась в ФИФА на руководителей АБФФ

Именно так выглядит первый день в качалке после праздников 
 Глава «Хааса» заявил, что Мазепин и Шумахер получат шанс на ошибку.

«Это было подходящее время для смены гонщиков, учитывая, что 2021 год станет переходным годом. Мы исходим из того, что, чтобы учиться, нужно действовать, и мы хотим дать Шумахеру и Мазепину шанс ошибиться. В 2022 году произойдут изменения в правилах, которые откроют много возможностей»,  сказал Штайнер.
 Экипаж российской команды «КАМАЗ-мастер» Дмитрия Сотникова победил на втором этапе «Дакара» в зачете грузовиков.

Сотников первым преодолел спецучасток протяженностью 457 км.
Ничего красивее сегодня вы уже не увидите!

Как совместить футбольный фристайл и путешествия, показывает Абдула Эмад. Спортсмен ездит по миру, демонстрируя футбольные трюки. На этот раз он сделал несколько финтов среди Нубийских пирамид. Он также устраивает многочисленные шоу для молодежи и обучает их фристайлу.
 Полуфинал молодежного чемпионата мира между Россией и Канадой будет мощнейший рубкой.

Игра лидеров, дисциплина и немного удачи  эти три составляющие должны помочь нашим парням выйти в финал.

Анонс на игру 
 Алексей Червоткин признал свою вину в столкновении с Беловым на «Тур де Ски».

«Алексей (Червоткин) посмотрел кадры замедленного повтора и признал, что он был виноват в столкновении. Но и Евгений (Белов) тоже понимает, что бороться в первую очередь нужно против соперников из других команд, а не из своей»,  сказал тренер сборной России Маркус Крамер.
Ностальгии пост  те самые лыжи, шапки-ушанки, красные носы и улыбки 
 Олег Романцев, которому сегодня исполнилось 67 лет, назвал имя нового главного тренера «Спартака».

«Чувствуется, что как тренер Валера окреп. Да и испанская закалка не прошла даром. Так что, если бы меня спросили, кого вместо Тедеско порекомендовать "Спартаку", я не раздумывая назвал бы Карпина»,  сказал Романцев.
Прошлый год в биатлоне выдался запоминающимся.

Самым ярким событием стало золото Александра Логинова на чемпионате мира. А со знаком минус вспомним обыски в отеле сборной России, дисквалификации по итогам ОИ в Сочи и антирекордную серию без побед.

Подробности  в нашем материале 
Утренняя подборка новостей: 

 «Барселона» обыграла «Уэску» в 500-м матче Месси в чемпионате Испании


 «Бостон» на выезде победил «Детройт» в матче регулярного чемпионата НБА


 Дубль Роналду помог «Ювентусу» разгромить «Удинезе» 


 На шведском этапе Евротура для участников создадут специальный «пузырь»


 СМИ: «Зенит» летом может приобрести полузащитника «Удинезе» Де Пауля

Вечерний дайджест новостей:

 Экипаж «КАМАЗ-мастер» Сотникова победил на первом этапе «Дакара»


 Сборная России оштрафована за нарушение масочного режима на «Тур де Ски»


 Туктамышева рассказала, кем хочет стать после завершения карьеры


 Российские саночники выиграли бронзу в эстафете на этапе КМ в Германии


 Бородавко назвал решение норвежцев пропустить «Тур де Ски» саботажем

То чувство, когда закончился тазик оливье в холодильнике 
 Представляем подборку нокаутов из мира бокса за 2020 год  тут эффектные окончания боя и от нашего Русского Витязя, и от Энтони Джошуа, и даже от сына легендарного Кости Цзю.
Соса Круз в свои шесть уже стала звездой соцсетей. Девочка может вести несколько мячей одновременно, точно попадает в корзину и хочет играть в женской НБА. Соса даже была капитаном в команде мальчиков на детском турнире, где удостоилась награды MVP.

Ее таланту и усердию можно только позавидовать!
 Александр Большунов продолжает радовать болельщиков! Лыжник взял золото в гонке преследования на «Тур де Ски».

 Александр Большунов (32:11,1)
 Артем Мальцев (+53,7)
 Морис Монифика (+1:07)
Собрали для вас яркие праздничные кадры о том, как спортсмены и тренеры в семейном кругу отметили Новый год 

А у вас как прошло торжество?
Форвард молодежной сборной России Родион Амиров в интервью поделился впечатлениями от работы с Игорем Ларионовым, вспомнил, чему учился у бывшего одноклубника Линуса Умарка, и выразил готовность забить на чемпионате мира в Эдмонтоне гол в стиле «лакросс».
Знаете ли вы, почему фамилия Михаэля Шумахера стала нарицательной?

Возможно, потому что его первый автомобиль был сооружен из газонокосилки. Это правда  с такого самодельного устройства и началась любовь Михаэля к гонкам еще в глубоком детстве. В последствии он освоил дерзкий стиль вождения, который до сих пор никто не повторил. Сейчас дело отца продолжает сын  Мик Шумахер. 

Семь лет назад Михаэль получил серьезную травму головы, катаясь на горных лыжах. Он вышел из комы, но о его состоянии конкретно ничего неизвестно. Сегодня, в 52-й день рождения, желаем семикратному чемпиону мира здоровья! 

МихаэльШумахер
Утренняя подборка новостей:

 Молодежная сборная России сыграет с канадцами в полуфинале ЧМ


 Буффона признали лучшим вратарем в истории футбола, Яшин  второй


 Гарсия нокаутировал Кэмпбелла и получил временный титул WBC в легком весе


 «Филадельфия» обыграла «Шарлотт» в матче НБА, Симмонс оформил трипл-дабл


 Сборная США обыграла словаков и стала последним полуфиналистом МЧМ

 Мы в полуфинале чемпионата мира!

Молодежная сборная России по хоккею обыграла Германию со счетом 2:1 и теперь поборется за выход в финал турнира.
Вечерняя подборка новостей:

 Россия  Германия на МЧМ-2021: прямая видеотрансляция


 Репилов занял второе место на этапе Кубка мира по санному спорту


 Червоткин дисквалифицирован за столкновение в масс-старте на «Тур де Ски»


 Почеттино возглавил «Пари Сен-Жермен»


 Крамер: Белов ждет извинений от Червоткина за инцидент на «Тур де Ски»

Ожидание vs реальность
Они известны благодаря ролям в кино и музыкальным хитам. У них есть подражатели, а подробности жизни освещаются СМИ. В то же время многие знаменитости шоу-бизнеса могли реализовать себя как спортсмены.

О самых известных личностях, занимавшихся ранее спортом  в нашем материале.
А вот и первая победа на «Тур де Ски»! Большунов уверенно выиграл масс-старт на 15 километров.

 Александр Большунов (34:09,8)
 Дарио Колонья (+23,5)
 Иван Якимушкин (+25,3)
Думаете, вы знаете о футболе всё? Тогда вы ошибаетесь!

Китаец Ян Тяньсинь обучил аквариумных рыбок игре номер один. Не верите? Посмотрите этот футбольный матч 
Так держать! Ступак стала второй в масс-старте на 10 километров на этапе «Тур де Ски».

 Линн Сван (30:09,9)
 Юлия Ступак (+0,7)
 Джессика Диггинс (+0,8)
Триумфальный чемпионат Европы и отмененный чемпионат мира, скандальные переходы, регулярные соревнования в эпоху коронавируса и хитовый чемпионат России в части женского одиночного катания.

Рассказываем, чем запомнился 2020-й год в российском фигурном катании 
Сегодня 58-й День рождения отмечает самый экспрессивный, эмоциональный и бесконечно преданный своему делу тренер по хоккею Олег Знарок. 

С 2014 по 2018 год он возглавлял сборную России. Под его руководством наши парни смогли взять Чемпионат мира-2014 без единого поражения, а в 2018-м впервые за 26 лет стать олимпийскими чемпионами.
ОлегЗнарок
 Вяльбе раскритиковала сборную Норвегии

«Это неуважительно по отношению к коллегам, FIS и нашей большой лыжной семье. Я не знаю, трусость ли это. Но если Норвегия участвует в прыжках с трамплина, многоборье, биатлоне, то почему бы не выступить в лыжных гонках? Да, существует опасность заразиться коронавирусом, но нужно принимать риски. Жаль, что норвежцев не будет», - заявила она.
Ушедший год запомнился не только коронавирусом, но и массой скандалов с людьми из мира спорта. Кажется, Мамаев и Кокорин когда-то открыли воронку.

Вспоминаем о самых громких событиях 2020 года 
Утренний дайджест новостей:

 Ларионов поделился ожиданиями от четвертьфинального матча МЧМ с Германией


 «Барселона» показала гол Месси после возвращения в общую группу


 Менеджер Хабиба назвал вариант, при котором боец может вернуться в UFC


 «Манчестер Юнайтед» обыграл «Астон Виллу» в матче АПЛ


 Осужденный во Франции болельщик Ивкин вернулся в Россию

Вечерний дайджест новостей:

 «По-нашенски»: Панарин рассказал, как отметил Новый год


 Почеттино прибыл в Париж для подписания контракта с «ПСЖ»


 Тихонов: в Новом году биатлонистам желаю собраться и набраться ума


 Урок футбола появится в школах в 2021 году


 Вяльбе: российские лыжники легли спать, не дождавшись Нового года

Коротко о том, почему баскетболисты не любят играть в боулинг 
Зырянов заявил, что Семак заслуживает памятник на стадионе «Зенита»

«Я тут проанализировал статистику и понял, что Сергей Семак  единственный тренер-россиянин, который приводил "Зенит" к чемпионству дважды подряд. И ведет к третьему. То есть ему уже памятник на "Газпром Арене" можно ставить. В том числе с учетом того, с каким ресурсом игроков он это делает. Но в любом случае  борьба за третье золото подряд дорого стоит»,  заявил Зырянов.

Как вам такое предложение?
Милота дня 

Юлия Ефимова поделилась фотографией с новым членом семьи. Да-да, этот щенок теперь будет вдохновлять пловчиху на спортивные успехи!
Любитель птиц из Китая учит попугаев разным трюкам. Пернатые показали, как играют в волейбол и баскетбол. Вот это дрессировка!
Есть первая медаль на «Тур де Ски»  Большунов завоевал серебро в спринте.

 Федерико Пеллегрино (3:08,44)
 Александр Большунов (+0,57)
 Ришар Жув (+2,53)
 Представлен дизайн пиктограмм видов спорта Игр 2022 года

"Мы разработали эти пиктограммы, основываясь на двух принципах: чтобы они соответствовали внешнему виду Игр и напоминали дизайн, использованный на летней Олимпиаде 2008 года, чтобы подчеркнуть уникальный статус Пекина как единственного города в мире, который принимал как летние, так и зимние Игры", - заявил графический дизайнер Линь Цуньчжэнь.

Как вам дизайн?
Новый год наступил  впереди праздники. Ловите подборку фильмов для семейного просмотра или просмотра в большой компании. 

Они помогут вдохновиться, набраться сил и мотивации. Отбирали для вас лучшее всей редакцией  фильмы разные, но все с высоким рейтингом и ресурсом на слезы счастья 
Новый год только начался, а престижная лыжная многодневка «Тур де Ски» уже стартовала! Гонки пройдут с 1 по 10 января в Швейцарии и Италии. И кажется, у главного фаворита Александра Большунова практически не будет конкурентов.

Читайте анонс турнира 
 Трехкратный олимпийский чемпион по классической борьбе Александр Карелин в интервью рассказал о новогодних семейных традициях, о том, что в детстве был зайчиком и звездочетом, соревнованиях по приготовлению праздничного стола и любви к подаркам, сделанными собственными руками.
Утренняя подборка новостей:

 Сборная России сыграет с Германией в четвертьфинале МЧМ


 «Челси» отчитался о прибыли в размере 32,5 миллиона фунтов по итогам года


 Американские футболисты завершили матч грандиозным новогодним побоищем


 Сборная Канады выиграла все матчи на групповом этапе МЧМ


 Дубов проиграл Раджабову в первом матче полуфинала шахматного турнира

Кажется, мы нашли гифку, точно описывающую уходящий год. Точнее, нас в нем. 

Да, годик вышел не из легких, но мы, как котаны с ловкостью уровня 80, уцепились, удержались и теперь готовы влететь в новый!

Друзья, поздравляем вас с наступающим 2021-м! Будьте сильны духом и телом, верьте в себя, уважайте себя и любите себя! Пусть у вас все получится! 

Вы самые лучшие  помните об этом!
Последний дайджест в этом году:

 Российские синхронистки представили новогоднюю программу под Little Big


 Более 500 российских атлетов вошли в пулы тестирования на начало года


 Нападающий «МЮ» Кавани дисквалифицирован за оскорбительный комментарий


 Стало известно имя лыжника, сдавшего положительный тест на коронавирус


 Гол Порту принес «Реал Сосьедад» победу над «Атлетиком»

 Татьяна Тарасова поздравила подписчиков с Новым годом, выложив архивное фото.

«Друзья, с наступающим Новым годом! Огромного, огромного здоровья вам, вашим родным и друзьям! Хорошего настроения, оптимизма, интересной работы, которая подарит вам радость, так, как дарила мне. Спасибо вам за теплые слова, которые вы пишите  я читаю. Спасибо за поддержку и вашу невероятную любовь! И любите фигурное катание!»
 Евгения Медведева рассказала о подарках, которые просила у Деда Мороза в детстве.

«Когда была совсем маленькой, я просила у Деда Мороза, чтобы у меня начали получаться тройные прыжки. Вроде бы сбылось»
 Елена Веснина объявила о возобновлении карьеры.

«Я возвращаюсь в тур Женской теннисной ассоциации (WTA). Как многие наверное догадывались, но теперь хочу с вами официально поделиться этой новостью. Чуть позже смогу сообщить, на каком турнире это произойдет. Так как календарь WTA до сих пор утверждается, но это будет точно в 2021 году»
 Криштиану Роналду жестко высказался о матчах без болельщиков.

«Я не люблю играть на стадионах без зрителей  это как сходить в цирк, но не увидеть клоунов»
 Миллионы фанатов UFC поддерживают Дану Уайта. Но захочет ли вернуться Хабиб?

«В идеальном мире, если Макгрегор сможет победить Пуарье, я хотел бы увидеть реванш между ним и Хабибом»,  сказал глава промоушена.
 Семикратный чемпион «Формулы-1» Льюис Хэмилтон удостоился награды от королевы.

Теперь он сэр Льюис. Рыцарь Великобритании.
 После победы над Швецией сборная России гарантировала себе минимум второе место в группе.

Рассказываем, как наши парни расправились со шведами 
Предновогодний дайджест новостей:

 Сборная России обыграла Швецию в овертайме в матче МЧМ


 «Ливерпуль» сыграл вничью с «Ньюкаслом» и вновь потерял очки в АПЛ


 Бекки Хэммон стала первой женщиной, руководившей командой в НБА


 Российских хоккеистов обвинили в грязной игре на МЧМ


 «Реал» не смог победить «Эльче» в матче чемпионата Испании

 Сервисеры сборной России по лыжным гонкам попали в ДТП. Старший тренер Юрий Бородавко рассказал подробности аварии:

«Никто не пострадал в ДТП. Все закончилось удачно для сервисеров, они ехали на "Тур де Ски", машина попала на лед, ее вынесло с дороги. Автомобиль пострадал, но главное, что все ребята в полном здравии и уже приступили к работе. В машине была только сервисная бригада, спортсменов не было. На место ДТП приехали пожарные и скорая, это стандартная процедура там. Все прошли медицинское обследование».
Вечерняя подборка новостей:

 Опубликован календарь РПЛ на первые четыре тура после зимней паузы


 Туктамышева показала, что ей подарил «Зенит»


 «Куньлунь» обыграл «Авангард» в матче КХЛ, Ковальчук отметился голом


 Ягудин рассказал, как относится к Плющенко


 Боец АСА о санкциях США: Америка не может говорить мне, где драться

Красиво уходим в 2021-й год.
Экс-президент «Локомотива» Ольга Смородская подала документы для выдвижения на пост президента ФНЛ, сообщил РИА Новости источник.

Как вам такая заявка?
 Джикия рассказал, как воспринял решение Тедеско покинуть «Спартак»

«Конечно, об этом никто не знал, и после игры это была большая неожиданность! Тяжело было в это поверить  в слова, которые он говорил. Еще и результат игры был неудовлетворительным... На следующий день состоялось общее собрание команды, там еще раз об этом поговорили. Тогда уже и начали думать, что будет дальше»,  заявил Джикия.
 Егор Титов заявил, что российский футбол деградирует. 
 
«К сожалению, российский чемпионат деградирует. Отсюда и провал в еврокубках. Нет звезд масштаба Халка, Витселя, Промеса, Фернанду, Вагнера Лав. Я скучаю по тем временам, когда с нетерпением ждал матчей "Спартака" с "Зенитом", ЦСКА, "Локомотивом", "Краснодаром» 
 
Согласны?
 Магомед Исмаилов объяснил, почему не хочет жать руку Минееву.

«Минеев делал все для того, чтобы разогревать этот момент, ситуацию с нашим противостоянием. Какой смысл мне пожимать с ним руки? Я оставляю этот фон как разогрев, который он пытался устроить. Пусть эта ситуация остаётся без рукопожатий. А когда вопрос коснется нашего нового противостояния, то это и будет фоном для разогрева, для роликов, где мы зацепились, закусились и не пожимали друг другу руку»,  заявил он.
 «Закрытие "Дома-2"  это чуть ли не единственный большой плюс года, который меня ощутимо порадовал, потому что этот бред больше не может продолжаться. С другой стороны, не знаю, что у нас будет работать фоном по вечерам»
 
 «Для меня борщ  украинское блюдо. Как и сало. Украина ассоциируется с этими блюдами. И я как украинец не могу отдать первенство по борщу кому-то другому. В России же первое блюдо - это щи, и уже потом всё остальное»
 
 «Помню, Федун Вою вручил ключи от "Хаммера", он его до сих пор у себя на огороде держит как трактор. Видич, Титов, Павлюченко, Ковач - все они заслужили свои машины. Это классно»
 
Максим Калиниченко в новогоднем интервью с юмором вспомнил трудности этого года, ввязался в вечный спор под названием «чей же борщ» и рассказал о семейных традициях 
 Разгром Австрии на МЧМ  замечательно, но в игре нашей молодежной сборной были ошибки. 
 
Разбираемся, что было не так в матче 
 Анна Щербакова рассказала об эмоциях во время выступления на чемпионате России.

«Тяжело смотреть на то, что я сделала, в глобальном смысле. Сегодня, на следующий день после произвольной, у меня опустошение внутри, и радостных эмоций почти не осталось. Сегодня я проснулась и не сказать, что была счастлива, рада, нет, ноль эмоций. Я понимаю, что произошло, но тяжело дать оценку всему случившемуся. Думаю, должно пройти время, чтобы осознать какой был путь, как все произошло. Сейчас все закончилось, я рада, как закончилось, но не больше»

Пора отдохнуть 
 «Ребята, никто никогда не пугается! Я говорю про любого боксера-профессионала. За это платят деньги. Если взять любого человека, который более-менее занимается, и предложить ему 100 тысяч долларов за бой с Поветкиным, любой выйдет»
 
 «Мне действительно важно мнение семьи. Но я тоже здраво мыслю, и не вижу смысла в завершении карьеры. Пока мне хочется Ну куда я буду девать свою энергию? Да, можно подумать о том, чтобы стать тренером. Но ведь не каждый хороший боксер может стать хорошим тренером» 
 
 «Не пью уже больше десяти лет. Мне тяжело объяснить причину такого решения. Просто посмотрите: многие нехорошие поступки совершаются в состоянии опьянения и одурманивания. У меня нет тяги к этому»

Воспитание детей и тренерская карьера, реванш с Уайтом и бой с Усиком, зависть и предательство, 100 тысяч долларов за поединок. 
 
Александр Поветкин откровенно ответил на вопросы о жизни, своих принципах и боксе 

: [id13209669|Василий Конов-младший]
 Американский боец уверен, что Макгрегор победит Хабиба в ответном бою.

«Я не думаю, что это будет "близкий" бой. Если настрой Конора будет таким же, как и сейчас, "близкого" матча не получится... Готов поставить собственную душу на то, что Конор победит»,  сказал Диллон Денис.

А вы бы хотели реванш?
Утренний дайджест новостей: 

 Сборная России обеспечила выход в четвертьфинал МЧМ, разгромив Австрию  7:1


 «Зенит» победил «Маккаби» в матче Евролиги


 «Барселона» сыграла вничью с «Эйбаром» в матче чемпионата Испании


 Сборная США обыграла команду Чехии в матче молодежного ЧМ


 «Манчестер Юнайтед» победил «Вулверхэмптон» в матче чемпионата Англии

 Чемпионат Англии могут приостановить на две недели из-за вспышки коронавируса, сообщают СМИ.

Премьер-лига объявила о рекордных 18 случаях заражения коронавирусом среди игроков и сотрудников клубов за неделю.

Руководство АПЛ провело неофициальные переговоры о перерыве в январе, чтобы защитить игроков, сотрудников и сохранить оставшуюся часть календаря.
Новости, которые вы могли пропустить:

 Сафонов стал вторым в рейтинге самых дорогих вратарей мира до 21 года


 Президент РФС выдвинул Гинера и Федуна в исполком организации


 Косторная показала необычный подарок на Новый год


 Мазепин в дебютном сезоне в «Формуле-1» намерен опередить Мика Шумахера


 Федерер и Надаль переизбраны в совет игроков ATP

 Чудеса, да и только!
 Роберт Левандовский и Наоми Осака  лучшие спортсмены года по версии журналистов.

Международная ассоциация спортивной прессы (AIPS) провела голосование, в котором приняли участие 422 журналиста из 116 стран мира. По итогам были выбраны лауреаты премии.

У мужчин в тройку также вошли гонщик «Формулы-1» Льюис Хэмилтон и теннисист Рафаэль Надаль. Среди женщин кроме Осаки отметили легкоатлетку Юлимар Рохас и теннисистку Серену Уильямс.
 Итаааак! Мы готовы подвести итоги нашего голосования, которое проходило в инсте, телеге и вк. 

Спортсменом года наши читатели признали лыжника Александра Большунова, нашего дорогого Сан Саныча! Борьба в этой номинации была особенно упорной! 

Событие года  смерть великого Диего Марадоны. 

А вот скандалом года стала история с видео Артема Дзюбы. Здесь мы лишний раз хотим отметить  сливать чужие фоточки и видосики или шантажировать ими не круто.

Спасибо всем, кто принял участие! Ваше мнение для нас  бесценно! 
 Игорь Акинфеев отреагировал на уход Овчинникова из ЦСКА.

«Иваныч, спасибо! Работать с тобой очень интересно, особенно в сопровождении легендарного юмора. Жизнь продолжается, не сомневаюсь, у тебя впереди много успехов»,  заявил Акинфеев.
 Евгений Гинер прокомментировал уход Овчинникова и Онопко из ЦСКА.

«Их контракты закончились. Такова жизнь. Мы им благодарны за работу и хотим пожелать удачи в дальнейшей карьере. Других изменений в тренерском штабе мы не планируем. В середине января команда отправится на сбор под руководством Виктора Ганчаренко»,  заявил Гинер.
 В следующем году нас ждет огромное количество топовых событий  ЕВРО и Олимпиада, отбор на чемпионат мира у футболистов и хоккейный мундиаль. Не забываем и про допуск наших спортсменов на крупные турниры и дебют Никиты Мазепина в «Формуле-1».
 
Собрали все, что будет интересно в новом году 
 Дмитрий Губерниев назвал условие, при котором биатлон в России придется закрывать.

«В январе обязательно нужно приближаться к результатам "Рождественской гонки". Этап кубка мира в Оберхофе будет показателем. В противном случае биатлон в стране, вслед за футболом, видимо придется закрывать»,  сказал он.

Согласны?
Официально. Томас Тухель уволен с поста главного тренера «ПСЖ». 
 
Маурисио Почеттино где-то близко 
 В тренерском штабе ЦСКА большие изменения. Клуб не стал продлевать контракты с Сергеем Овчинниковым и Виктором Онопко.
 Молодежная сборная России на чемпионате мира рискует столкнуться с проблемами в игре с австрийцами. И главному тренеру Игорю Ларионову стоит хорошо подумать, как вернуть команду на победные рельсы. 
 
Анонс на игру 
 Стал известен состав сборной России на «Тур де Ски».

Александр Большунов, Андрей Мельниченко, Артём Мальцев, Иван Якимушкин, Евгений Белов, Алексей Червоткин, Денис Спицов, Глеб Ретивых, Илья Семиков и Александр Терентьев. У женщин выступят Наталья Непряева, Татьяна Сорина, Юлия Ступак, Алиса Жамбалова, Яна Кирпиченко, Анна Нечаевская, Анна Жеребятьева, Христина Мацокина и Анастасия Фадеева.

Турнир пройдет с 1 по 10 января. Будем болеть 
 «Принц? Я этих секретов не открываю. Это личное, а личное я никогда нигде не публикую. Как оно будет в будущем, не знаю. Как жизнь покажет. Как кольцо будет на пальце, так сразу»
 
 «Пока я радуюсь тому, что у меня есть  своим маленьким детям, подрастающему поколению. Торопиться выйти на большую арену я не буду. У меня все только начинается. Зажму булки и буду идти к поставленной цели»
 
 «Лизка вообще другой какой-то человек. Мы с детства с ней боролись, но она все продолжает и продолжает в отличие от нас, за что ей просто низкий поклон и благодарность»
 
Ледовые шоу и работа с фигуристами экстра-класса, Елизавета Туктамышева и Софья Самоделкина, тренерство и личная жизнь. 
 
Олимпийская чемпионка Аделина Сотникова в эксклюзивном интервью 
Утренняя подборка новостей: 

 Елисеев и Павлова выиграли «Рождественскую гонку» в Германии


 Хабиб рассказал, как UFC уговаривает его возобновить карьеру


 Артур Бетербиев заразился коронавирусом


 «Выглядело как секта»: Ребров  о Кононове в «Спартаке»


 Стало известно, сколько «Аталанта» заплатила «Локомотиву» за Миранчука

Вечерний дайджест новостей:

 Назван состав сборной России по биатлону на январские этапы Кубка мира


Forbes включил Федуна в список самых обедневших за год миллиардеров


 Цорн назвал главную проблему работы в «Спартаке»


 Олимпийский чемпион по хоккею Лундквист перенесет операцию на сердце


 «Что за махинации»: фанаты ЦСКА требуют назвать Васина игроком месяца

Кажется, мы нашли лучшего судью 
Месси признался, что восхищается Роналду.

«Есть много спортсменов, которые достойны восхищения: Рафаэль Надаль, Роджер Федерер, Леброн Джеймс... Во всех видах спорта есть такие люди. В футболе  Криштиану Роналду. Я восхищаюсь всеми выдающимися атлетами»,  рассказал Месси.

Интересно, а Роналду восхищается Месси? 
 Тихонов жестко раскритиковал российский биатлон.

«Уже столько времени прошло, а в мужской сборной не появилось ни одного нового имени, и это страшно. Александр Логинов может что-то показать, если придет в себя, но другие... Евгений Гараничев и Антон Бабиков не обыгрывают лидеров, так чего нам ждать на следующих Олимпийских играх? Я вижу абсолютную безграмотность тренерского коллектива. Александр Пак и Владимир Барнашев из СБР  жулики, которые развалили все до самого основания. Эти мошенники и допингисты ничего не решили за 13 лет. Какая может быть уверенность у биатлониста, если он будет слушать этих товарищей?»

Согласны с мнением четырехкратного олимпийского чемпиона?
 Пришла пора поздравлять близких с наступающими праздниками, и у нас для вас есть лайфхак, как это сделать! Этот год для всех стал испытанием, но он подходит к концу. А это значит, что сейчас самое время зарядиться мужеством и ворваться в новый, счастливый год. 

Мы вдохновились нашими спортсменами  сильными, гордыми и непобедимыми  и сделали добрые открытки. Запускайте их и дарите любовь!) 

С наступающим вас Новым годом и Рождеством Христовым!
 Адвокат избитого судьи заявил, что Широков нанес удар «по привычке».

«В документах дела есть фраза Широкова, что его первый удар  это у него такая привычка. Стучать по лицу людей, с которыми ты не согласен. Роман говорил, что его пальцы сами сложились в кулак. Широков  невыдержанный человек. Мы представили суду много публикаций, показывающих, как Роман ругается и показывает неприличные жесты болельщикам, как он избил в раздевалке Павла Мамаева",  заявил Александр Островский.

Где-то разводит руками Широков, который получил 100 часов общественных работ и штраф в 100 тысяч рублей.
Что это было: трагедия или повод задуматься в преддверии плей-офф?
Руководители ФХР и эксперты прокомментировали поражение россиян в матче МЧМ против Чехии 
Геркус дал оценку работе Кикнадзе и Мещерякова.

«Жизнь сама подвела итоги. Правление Мещерякова и Кикнадзе стало образцом непрофессионализма и войдет во все учебники. Как не надо управлять клубом. Могут с лекциями выступать. Сейчас "Локомотив" на новом пути. Из тупика, в который заехал "красно-зеленый" состав, выход только один - вперед! И вверх в таблице! Именно этого искренне желаю в наступающем году болельщикам "красно-зеленых"»,  заявил бывший президент и гендиректор «Локомотива» Илья Геркус.
 Харитонов призвал пожизненно отстранить Исмаилова за драку с Минеевым.

«Зачинщиком был Мага. Может быть, меня многие осудят, но я бы его пожизненно дисквалифицировал. Каждый должен отвечать за свои действия. Нельзя так делать. Это страшные вещи».
 Любители смешанных единоборств точно будут в восторге от нашей подборки: представляем лучшие нокауты года в MMA.

А пока ловите спойлер: вертушка Магомеда Бибулатова безусловно попала в список крутых финишей.

Начните утро понедельника с подборки новостей:

 Сборная России проиграла команде Чехии в матче молодежного ЧМ


 Лионель Месси ответил на вопрос об уходе из «Барселоны»


 Федерер пропустит Открытый чемпионат Австралии


 «Лейкерс» разгромили «Миннесоту» в матче НБА


 Иско попросил «Реал» выставить его на трансфер после конфликта с Рамосом

Вечерний дайджест новостей:

 «Зенит» предложил игроку «Эвертона» контракт на 50 миллионов евро


 «Барселона» сообщила, что у Месси травма голеностопа


 Куклина вошла в состав сборной России на январские этапы Кубка мира


 Липницкая опубликовала фото полугодовалой дочери


 Энди Маррей получил wild card на Australian Open

Когда понял, что не дотягиваешь до Большунова 
 Среди фигуристок, которые остались без трофеев на чемпионате России, были и те, кто удивил не меньше медалисток и покорил талантом. Подробно рассказываем про каждую из них.
 Ибрагимович назвал единственного футболиста, которого считает лучше себя

«Кто является лучшим футболистом всех времен? Роналдо был феноменом, он был моим кумиром. Но лучший всех времен  Марадона. Единственный, кто лучше меня».

Это точно Златан?
Гендиректор «Рубина» высказался о Кокорине.

«Мы в этом году приглашали Александра Кокорина. Даже сейчас у нас есть возможность его взять, но он нам не нужен. Хотя это качественный игрок, нам нужно смотреть вперед и развиваться. В этом плане такой трансфер нам ничего не даст».
Давайте еще раз полюбуемся на наших победителей и призеров чемпионата России 
Анна Щербакова два дня держала в напряжении общественность, добиваясь победы на чемпионате России, борясь с последствиями пневмонии. Рассказываем, как всё было на самом деле 
 Суд вынес решение по драке с участием Исмаилова и Минеева. Оба спортсмена оштрафованы на 10 тысяч рублей.

Как вам такое наказание?
 Чемпионы России по фигурному катанию гарантировали себе право выступить на ЧМ-2021.

Анна Щербакова, Михаил Коляда, Евгения Тарасова и Владимир Морозов и Александра Степанова и Иван Букин автоматически входят в состав сборной России на чемпионат мира, при условии, что он состоится.
Утренняя подборка новостей:

 «Сантос» отрицает, что Месси побил рекорд Пеле


 Сборная Канады забросила 16 шайб команде Германии в матче МЧМ


 «Арсенал» победил «Челси» и прервал безвыигрышную серию в АПЛ


 Тутберидзе объяснила, почему заплакала после выступления Щербаковой


 Тренер вратарей Хабибулин покинул расположение молодежной сборной из-за смерти отца

Вечерняя подборка новостей:

 Илья Ковальчук подписал контракт с «Авангардом»


 «Этот вечер войдет в историю»: Ягудин  о ЧР по фигурному катанию


 Исмаилов раскрыл причины конфликта с Минеевым на турнире в Москве


 Московское «Динамо» победило СКА в матче КХЛ


 Лига Европы поздравила Черышева с 30-летием, выложив эффектный гол Дениса

Этот парень доказал, что возможно все. Нужно только захотеть 
 Женщины  все! Аня Щербакова взяла золото и стала трехкратной чемпионкой России. Камила Валиева в своем первом взрослом первенстве выиграла серебро. Саша Трусова  чисто! Наши девушки показали запредельный уровень катания и выполнения сложнейших элементов.

Итоговый протокол:
 Аня Щербакова  264.10 балла
 Камила Валиева  254.01
 Саша Трусова  246.37
 Александр Овечкин двумя словами описал президента США.

«Какой на самом деле Трамп? Дружелюбный и веселый. Нормальный мужик. Он разбирается в хоккее, только болеет за "Рейнджерс"  наших соперников. Владимира Путина считаю умным, сильным и авторитетным. Он  лучший президент, удивительный в общении человек. Всегда может искренне поддержать тему, поделиться мнением и с удовольствием все обсудит. Во время беседы с ним не возникает ощущения, что ты говоришь с кем-то недосягаемым»,  сказал он.
 Соревнования у пар на чемпионате России завершены. Евгения Тарасова и Владимир Морозов вернули себе звание сильнейших фигуристов страны и стали трехкратными чемпионами.

 Евгения Тарасова и Владимир Морозов  228.23
 Александра Бойкова и Дмитрий Козловский  224.99
 Дарья Павлюченко и Денис Ходыкин  221.39
 У красно-белых праздник! Весь рейтинг 
 Какой Новый год без красивой елки? Да-да, понимаем, что ваш взгляд упал на Юлию Ефимову. И мы согласны  она обворожительна!
 Выступление Елизаветы Туктамышевой на чемпионате России под вопросом, заявил Алексей Мишин.

Фигуристка переболела коронавирусом. Здоровья, Лиза!
 Этот год был полон уникальных взлетов и шокирующих падений, рекордных триумфов и обескураживающих трагедий.

Топовые события в ММА  в нашем материале 
 Федор Чалов впервые рассказал, задели ли его слова Черчесова про «золотой актив».

«Меня это не задело. У главного тренера свое мнение. Если нужно, все обсудим с ним без проблем. Но в медиа я этого делать не буду. Поеду ли в сборную в марте, если вызовут? Конечно. Я играю за честь страны, сборная  одна из главных целей на ближайшее время. Буду делать все для этого. На нашу работу это не влияет»
Утренняя подборка новостей: 

 Сборная России обыграла команду США в матче МЧМ


 Сборная России сыграет на ЧМ под флагом национальной федерации гандбола


 «Лейкерс» победил «Даллас» в матче НБА


 Норвежские и французские биатлонисты не выступят в «Рождественской гонке»


 Сборная Финляндии победила команду Германии в матче МЧМ

Вечерний дайджест новостей:

 КДК РФС оштрафовал «Спартак» и «Зенит» более чем на 500 тысяч рублей


 Алина Загитова обратилась к молодежной сборной России по хоккею


 «Локомотив» опроверг информацию о переговорах с Романом Асхабадзе


 Адвокат Радулова заявил, что банк обманул хоккеиста на 1,5 млрд рублей


 Опубликовано видео дружеской беседы Минеева и Исмаилова перед дракой

Последняя пятница года она такая долгожданная 
 Какой же космос в женском фигурном катании! Выступлению наших девочек на чемпионате России позавидует весь мир.

Лидером после короткой программы стала Анна Щербакова. Результаты настолько плотные, что нельзя предугадать, кто возьмет золото.

1 Аня Щербакова  80.31 балла
2 Камила Валиева  79.99
3 Даша Усачева  76.72
4 Саша Трусова  75.76
5 Лиза Туктамышева  73.56
Уходящий год получился насыщенным на события. Яркие победы Александра Большунова, Александра Логинова и Даниила Медведева, нереальная серия Хабиба Нурмагомедова и провал футболистов в Европе. А также переносы ЕВРО и Олимпийских игр из-за коронавируса и суд против России. 
 
Все главные моменты 2020-го  в нашем материале 
 Вернулся править.

Михаил Коляда не оставил ни малейшего шанса для соперников и стал чемпионом России по фигурному катанию. 

 Миша Коляда  296.15 балла 
 Макар Игнатов  265.37
 Марк Кондратюк  260.31
 Роман Широков приговорен к 100 часам обязательных работ за избиение арбитра.

Также бывший капитан сборной России выплатит потерпевшему компенсацию в 100 тысяч рублей.

А бутсы, в которых Широков нанес удары судье, будут выставлены на благотворительный аукцион.
 На чемпионате России по фигурному катанию в Челябинске решилась судьба первого комплекта наград  сегодня пары выступили с произвольным танцем.

Саша Степанова и Ваня Букин  220.16 балла 
Тиффани Загорски и Джонатан Гурейро  210.94
Настя Скопцова и Кирилл Алешин  196.97
 Хорошие новости для фанатов «Спартака». Доменико Тедеско останется тренером красно-белых до конца сезона.

«Я счастлив, что клуб и команда хотят продолжить этот позитивный сезон со мной. Я полностью мотивирован и не могу дождаться возобновления сезона»,  заявил он.
 Сборная России не выигрывала молодежный чемпионат мира с 2011-го. И сейчас для наших парней идеальная возможность снова забрать кубок в свои руки.

Турнир в Канаде обещает быть ярким и незабываемым. А анонс поможет разобраться, кто есть кто 
 Драка с Владимиром Минеевым не прошла бесследно для Магомеда Исмаилова. На бойца составили протокол за мелкое хулиганство.
Ничего себе 

Прокурор запросил 1 год и 10 месяцев ограничения свободы для Широкова за избиение арбитра.
 «Что касается Дзюбы, наверное, с одной стороны, по-человечески ему можно посочувствовать, а с другой стороны, наверное, не от большого ума человек такие вещи делает»

 «Выступление на ОИ без флага  это унизительно для великой страны, тем более что, в отличие от большинства стран мира, нам есть, что показывать. Это  элемент политики, и спорт используется для оказания давления на нашу страну с точки зрения политической»

Пообщались с главой комитета Госдумы по информполитике Александром Хинштейном на самые горячие темы года в спорте. Читаем 
Утренний дайджест новостей: 

 Кулаки, толпа, ОМОН: главное о драке Исмаилова и Минеева


 Судебные прения по делу Широкова об избиении арбитра пройдут в пятницу


 НХЛ договорилась об условиях проведения матчей в Канаде


 ФИФА отменила молодежный и юношеский чемпионаты мира 2021 года


 Хоккеисты «Ак Барса» и «Динамо» устроили две зрелищных драки: видео 

 В MMA опять жара! Магомед Исмаилов и Владимир Минеев устроили массовую драку на турнире в Москве. Пришлось вмешаться даже ОМОНу.

Дело было так: Минеев после одного из боев шоу AMC Fight Nights вышел в клетку и в очередной раз вызвал на бой Исмаилова, который появился следом. Словесная перепалка между спортсменами перешла в драку. В клетку выбежали болельщики, а потом и ОМОН.

Попытка косплея событий после боя Макгрегора и Нурмагомедова 

: [id13209669|Василий Конов-младший]
Не так давно Лионель Месси забил 644-й гол за «Барсу», побив рекорд Пеле по мячам в одном клубе. Budweiser (всем известное пиво Bud) отметила его достижение интересным способом  компания выпустила 644 бутылки пива с уникальным дизайном и номерами. Пиво и сопроводительное письмо от Месси отправили голкиперам, в чьи ворота он забивал голы.

Буффон уже получил бутылки с номерами 514 и 515 за пропущенные голы в матче Лиги чемпионов между «Барселоной» и «Ювентусом», сыгранном в сентябре 2017 года. 

«Спасибо за пиво. Сочту это за комплимент. У нас были большие битвы в те годы! Лео, поздравляю с побитым рекордом. Это действительно невероятное достижение»,  написал Буффон.

Угадайте, сколько бутылок отправили Касильясу? Пишите ваши варианты в комментарии 
Новости, которые вы могли пропустить:

 Аршавин объяснил, почему его сын был зачислен в академию «Спартака»


 Сборная России в составе 20 гандболистов продолжит подготовку к ЧМ


 Милонов предложил российским олимпийцам выступать с «Катюшей»


 Газизов может вернуться в «Уфу» в середине января


 «Боялась ее»: Бетина Попова  об Этери Тутберидзе

На второй секунде сбились со счета. Как они это делают?
 Первый соревновательный день чемпионата России по фигурному катанию завершили выступления пар. Сильные прокаты и большая конкуренция поджидали нас в короткой программе. А вот и результаты:

1 Евгения Тарасова и Владимир Морозов  85.65 балла
2 Александра Бойкова и Дмитрий Козловский  77.48 
3 Дарья Павлюченко и Денис Ходыкин  77.01
 Аршавин рассказал, как на Дзюбу повлияла история с видео

«Это негативно влияет на его репутацию. Он же домой приходит, с женой и детьми сидит и так далее. Это никуда не уйдет, все равно останется. Он встречается на улице с кем-то, на мероприятиях, все равно в голове думает: "А этот человек смотрит на меня просто так или потому что видел тот ролик?" Конечно, он переживает. Это идет шлейфом»,  заявил Аршавин.
 Александра Солдатова завершила спортивную карьеру.

Ирина Винер-Усманова прокомментировала решение гимнастки:

«Саша Солдатова завершила карьеру. Она теперь будет теоретик и практик, как только она закончит все свои дела, будет работать со мной в зале. Она и в показательных выступлениях будет принимать участие, просто она не хочет сейчас вступать в борьбу за Олимпийские игры, а просто так она не хочет находиться в зале, зная, что она уже не догонит. Я хотела бы, чтобы она осталась, говорила ей: "Посиди, попробуй". Все-таки это и зарплата, и сборная команда, но она сказала: "Нет. Я такой человек  если я могу, надеюсь, то я буду. Если нет  я говорю нет". Она очень принципиальная, молодец. Для нее дверь всегда открыта. Сегодня у нас шоу, она будет выходить и мы там объявим всем о завершении карьеры».
 Переключаемся на чемпионат России по фигурному катанию. Только что завершился ритм-танец, и победу одержали Степанова и Букин.

Несмотря на отсутствие действующих чемпионов Вики Синициной и Никиты Кацалапова, борьба на льду вышла горячей.

1 Саша Степанова и Иван Букин  87.28 балла
2 Тиффани Загорски и Джонатан Гурейро  84.02
3 Настя Скопцова и Кирилл Алешин  80.19
 Даниила Квята больше не ждут в команде «Формулы-1» «Ред Булл» 
 
«Нет, этот вопрос для нас закрыт»,  заявил советник Red Bull по автоспорту Хельмут Марко. 
 
Интересно, вернется ли Даня в «Королевские гонки»?
 Шикарное выступление фигуристов  как подарок на Новый год! В Челябинске чемпионат России начался с короткой программы у мужчин и лидерство в первый день соревнований захватил Коляда. 
 
1 Миша Коляда  102.48 балла 
2 Макар Игнатов  98.30 
3 Марк Кондратюк  90.88
«Спартак» нацелился на тренера итальянского клуба «Сассуоло» Роберто Де Дзерби. Но специалист отказался даже от трех миллионов евро в год. 
 
Такими темпами красно-белые останутся без тренера 
 Просто запомните эту дату  23 января. 
 
Конор Макгрегор против Дастина Пуарье. Реванш. UFC дарит огонь.
 Большой теннис возвращается в Австралию. На традиционном Australian Open в Мельбурне выступят все сильнейшие, а российский состав участников возглавят Даниил Медведев, Андрей Рублев и Карен Хачанов. 
 
Всего в заявке 12 наших 
 Заключительный этап в «итоговом» голосовании года  самая яркая история, вызвавшая обсуждения и споры. Одним словом, скандалы. Ну, куда же без них, верно? 
 
Нам стало интересно, о чем писали СМИ чаще всего и обо всех ли событиях вы слышали. Итак, по-вашему, какое событие стало самым обсуждаемым в этом году?
 Под руководством Игоря Черевченко «Химки» мощно завершили год  в декабре победы над «Арсеналом» и «Локомотивом», а также ничья с ЦСКА. 
 
И вполне логично, что тренера признали лучшим в РПЛ по итогам месяца.
Этери Тутберидзе, Алина Загитова и Морис Квителашвили желают всем доброго утра 
Утренняя подборка новостей: 

 Сборная России уступила Канаде в контрольном матче перед МЧМ


 «Порту» выиграл Суперкубок Португалии


 Арена для хоккейного ЦСКА будет построена на Ленинградском проспекте


 Никита Кучеров пропустит регулярный чемпионат НХЛ из-за операции


 «Вашингтон» уступил «Филадельфии» в матче НБА

 Семин отреагировал на уход Кикнадзе из «Локомотива»

«Я ничем не удивлен. Кто плохо сделал свою работу, тех увольняют. Все закономерно. Возможно ли мое возвращение в "Локомотив"? Позовут  пойду, не позовут  не пойду».
 Это все же случилось. Василий Кикнадзе покидает должность генерального директора «Локомотива». Председатель совета директоров Анатолий Мещеряков также ушел со своего поста.

Новым гендиректором стал Владимир Леонченко, а Александр Плутник сменил Анатолия Мещерякова.

Кажется, фанаты красно-зеленых добились своего.
Вечерняя подборка новостей:

 Мишин о Загитовой: впереди нее я бы поставил только Месси


 "С ним непросто работать": экс-игрок "Локомотива" раскритиковал Семина


 Обладатель Кубка Стэнли Волков продлил контракт с "Тампой"


 МОК до конца января примет регламент по гимну и флагу России на Олимпиаде


 Туктамышева выступит последней в короткой программе на чемпионате России

Прицел немного сбился 
Игорь Акинфеев намекнул, что не будет работать в Госдуме:

«Единственная партия, в которой я состою»,  так он подписал фото в Instagram.

У капитана ЦСКА есть дела поважнее 
Норвежский лыжник Йоханнес Клебо не так давно снялся с этапов Кубка мира, а теперь назвал своей главной целью не заболеть .

«Моя главная цель в сезоне  оставаться здоровым, потом уже чемпионат мира, а затем  "Тур де Ски" и Кубок мира. Третий пункт уже отпал. Я ничего не буду делать, если риск окажется слишком велик, но надеюсь и верю, что поеду на чемпионат мира и что мы найдем решение по поездке и проживанию, которое позволит нам выступить».

О чем мечтают спортсмены? Кубки, чемпионство, пьедестал. 
О чем мечтают спортсмены в 2020-м? Не заболеть.
 Завтра стартует чемпионат России по фигурному катанию, и есть вероятность, что он станет главным стартом в сезоне. Многие спортсмены снялись из-за коронавируса, простуды или их последствий, но турнир отменять не стали. 

В любом случае борьба будет упорной во всех видах  так что сохраняйте расписание

Трансляции пройдут на «Первом канале»  либо на сайте, либо на ТВ.
 Ангелина Семенова  весьма настойчивая боксерша. В очередной раз она вызвала на бой Ольгу Бузову. 
 
«Хочется наконец-то провести бой с Ольгой Бузовой. Тем более, проект "Дом-2" закрывается, поэтому у нее освобождается куча времени. Мы можем закатить самый яркий поединок женского бокса, который только может быть»,  сказала Семенова. 
 
Это был 2020-й, мы хайпились на Бузовой как могли.
Месси стал для «Барселоны» настоящим идолом. Но кажется, что в следующем сезоне мы увидим нового Короля футбола в другом клубе. 
 
Журналист поговорил с Лео (интервью выйдет 27 декабря) и намекнул на переезд аргентинца в «Интер» из Майами 

vkfootball
 Фигуристка Анна Погорилая стала мамой. У спортсменки и ее супруга, экс-фигуриста Андрея Невского родилась дочь.

Поздравляем молодых родителей!
Доменико Тедеско еще работает в «Спартаке», но слухи о новом клубе гуляют вовсю: теперь его «назначили» в «Майнц» 
 Чемпион, капитан, легенда... депутат? 
 
Игорь Акинфеев может пойти на выборы в Госдуму, сообщают СМИ. 
 
А ведь он  действующий вратарь ЦСКА. Возможно ли совмещение?
 Хабиб отреагировал на выбор россиян. 
 
«Одно дело когда вас признают эксперты, тренера, бойцы и специалисты, а другое дело - это признание народа. Спасибо Вам что вы есть. Без вас это было бы практически невозможным»,  написал он.
 «Ну, перенесли Олимпиаду, отменили многие соревнования, но глобально ничего страшного не произошло, жизнь на этом не остановилась» 
 
 «В планах  еще год или два выступать, а после олимпийского сезона, скорее всего, буду завершать профессиональную карьеру» 
 
 «Громили торговые центры, стреляли, подожгли ресторан, кстати, один из тех, в которые я любила ходить. Конечно, это страшно» 
 
 «Если бы я была обычным родителем, не спортсменом, у меня в глазах было бы сейчас только «допинг, допинг, проблемы, нейтральные спортсмены», и все» 
 
Эксклюзивное интервью одной из звезд мировой легкой атлетики. Дарья Клишина рассказала о том, чем отличается жизнь в России и США, законе Родченкова и спорах WADA против РУСАДА и хейтерах в соцсетях. Читаем 
Утренний дайджест новостей: 

 Месси стал лучшим бомбардиром в истории футбола по голам за один клуб


 «Черчесов унизил сам себя»: Гинер жестко ответил главному тренеру сборной


 UFC опубликовал видео лучших нокаутов года


 «Бруклин» обыграл «Голден Стэйт» в стартовом матче нового сезона НБА


 Гинер прокомментировал слухи об увольнении Ганчаренко

 Юрий Семин оценил шансы на возвращение в «Локомотив».

«Пока Кикнадзе и Мещеряков в «Локомотиве», этого не может быть. А дальше жизнь покажет»,  заявил Семин.
Вечерний дайджест новостей:

 Директор «Чертаново» может сменить Кикнадзе на посту гендира «Локомотива»


 Макгрегор опередил Фергюсона в рейтинге бойцов UFC


 Каррера уволен с поста главного тренера АЕКа


 Агент Закарян: Трусова, Щербакова и Косторная могли заработать $500 тысяч


 «Салават Юлаев» забросил восемь шайб в ворота минского «Динамо»

 В каждом дворе есть такой парень, которому только дай пофинтить.
 Кацалапов и Синицина переживают не самый лучший сезон: сначала травма партнерши дала о себе знать прямо во время произвольного танца, потом коронавирус, а теперь пропуск чемпионата России. Никита трогательно обратился к болельщикам:

«Дорогие друзья. Хотим быть с вами откровенными. В этом сезоне нас преследуют травмы и болезни, несмотря на это, с огромным желанием и изо всех сил мы пытались готовиться и участвовали в соревнованиях. К сожалению, некоторое время назад мы переболели коронавирусом. Я - в легкой форме, Виктория - в тяжелой, с частичным поражением легких. В связи с этим по рекомендации врачей не является возможным наша подготовка и участие в чемпионате России».
Роднина высказалась о снятии Косторной с чемпионата России

«Снялась  значит не выздоровела. Не знаю, как это скажется на конкуренции. Я не видела, в каком она состоянии. Косторная не каталась какое-то время. Это тренер может сказать, который каждый день присутствует на тренировках. Если вы считаете, что я могу гадать на кофейной гуще, то нет»,  заявила Роднина.
Российский футбол ушел на зимний перерыв, а клубы РПЛ подвели итоги первой части сезона. Самые важные решения:

 Выборы президента РФС состоятся 4 февраля, единственная кандидатура  действующий глава организации Александр Дюков, и клубы ее поддержали.

 Президент «Краснодара» Галицкий, глава совдира «Динамо» Соловьёв и гендиректор «Рубина» Сайманов выдвинуты в исполком РФС. Гинер, Федун и Борис Ротенберг выборы проиграли  удивился даже Прядкин.

 Утвержден бюджет на вторую часть сезона. В первой  дефицит.

 Черчесов попросил перенести матчи 23-го тура РПЛ на другую дату в интересах сборной России. Клубы примут решение до конца недели  необходима консультация с главными тренерами команд.

Встретимся в феврале.
Неужели мы не услышим голос российского фигурного катания на чемпионате страны?

Татьяна Анатольевна Тарасова сообщила, что здоровье не позволяет ей поехать в Челябинск. Но есть и хорошая новость  если техника не подведет, то великий тренер прокомментирует лучшие выступления прямо из дома 
 Завистники Никиты Мазепина не утихают. Теперь британские фанаты требуют «Хаас» уволить российского гонщика и оставить его без «Формулы-1». 
 
Безобидная шутка вышла из-под контроля.
 Имя Леонарду Жардима звучит все чаще. СМИ выяснили, что бывший тренер «Монако» просит у «Спартака» 6 миллионов евро в год. 
 
Что дальше, потребует купить Месси и Головина?

vkfootball
 Народное признание 
 
Хабиб стал самым популярным спортсменом в России. 
 
По опросу ВЦИОМ, за чемпиона UFC проголосовал каждый десятый. Позади остались Артем Дзюба, Даниил Медведев, Александр Овечкин и Алина Загитова.
 Алена Косторная не успела восстановиться после коронавируса и пропустит чемпионат России.

 Желаем скорейшего выздоровления!
На стадионе «Фишт» установили елку. Судя по украшениям, наряжали ее футболисты «Сочи»  
 
А какая у вас зеленая красавица? Присылайте фотографии в комментарии.
 «Давайте скажу так  я не веду счет деньгам. Мы получаем неплохие деньги, и они у меня все равно складываются в определенную копилку» 
 
 «Если Алина найдет мотивацию, захочет, вернется  ради бога, но мне просто кажется, что это незачем делать. Она состоявшаяся чемпионка всего и вся, и дай бог ей искать себя в чем-то другом» 
 
 «Мы с Женей подруги, мы сидим обсуждаем Олимпийские игры, какие-то вот эти пикантные моменты. Но если Жене надо, чтобы весь мир об этом узнал, она об этом скажет сама» 
 
Василий Конов пообщался с олимпийской чемпионкой Екатериной Бобровой. Секреты Евгении Медведевой, продолжение карьеры Алины Загитовой, ежемесячные расходы и отношения с Дмитрием Соловьевым. 
 
Заинтригованы? Тогда читаем 
 Андрей Аршавин объяснил провал «Зенита» в Лиге чемпионов.

«Соперники более мастеровитые. Если посмотреть на игру против «Спартака», то Дзюба просто подошел к Маслову в первом тайме и почти всю борьбу выиграл. Не задумываясь. На него проходили диагонали от Ловрена, Сутормина. А если ты подходишь к защитникам в ЛЧ, то там все так просто не получится»,  заявил он.

Как вам такое мнение?
 Анна Щербакова рассказала, как переболела пневмонией.

«Бессимптомно я болела, при этом тренировалась, ничего особо не было, и потом резко почувствовала ухудшение. Пик заболевания уже пройден, поэтому я вернулась к тренировкам. Конечно, сейчас в полную силу работать, как мы обычно готовимся к соревнованиям, не получается. Целиком я не катаю, но надеюсь, что к старту буду приходить в форму и буду готова выступить в полную силу»,  рассказала она.
Утренняя подборка новостей: 

 Рублев признан самым прогрессирующим теннисистом года по версии ATP


 Павел Кулижников заразился коронавирусом


 «Зенит» проявляет интерес к нападающему «Гремио» Пепе


 Мать Роналдиньо попала в реанимацию из-за коронавируса


 «Сочи» победил рижское «Динамо» в матче КХЛ

Новости, которые вы могли пропустить:

 Панин отстранен от судейства в РПЛ на неопределенное время


 Вяльбе обвинила норвежских лыжников в трусости


 Гендиректор «Сочи» назвал «вбросом» информацию о переговорах с Газизовым


 Нортуг приговорен к семи месяцам тюрьмы


 Фиттипальди может заменить Мазепина в составе «Хааса» после скандала

Кусочек мотивации вам в ленту! Даже попугай занимается спортом, а ты все никак не можешь начать бегать.
 Российская биатлонистка Кристина Резцова в интервью рассказала о том, как скрывала беременность от тренерского штаба, об отсутствии у зарубежных спортсменов взаимопонимания с россиянами, а также о вечных сравнениях с мамой  Анфисой Резцовой.
Пока сносят памятник Аленке в Нововоронеже, кандидат на пост президента «Барселоны» Агусти Бенедито предложил кое-что покруче  снести «Камп Ноу». Легендарный стадион принимает матчи сине-гранатовых с 1957 года. Тут проходили чемпионаты мира и Европы и даже Олимпийские игры. 

Функционер предложил два варианта  либо снести «Камп Ноу» и на время постройки новой арены проводить домашние матчи на Олимпийском стадионе имени Льюиса Компаниса, либо построить новый комплекс в городе Сан-Жоан-Деспи.

Кажется, фанаты «Барселоны» отдадут свои голоса другому кандидату.
Овечкин рассказал, что стало с чайным сервизом, который ему презентовал Владимир Путин в день свадьбы.

«Сервиз хранится у нас дома, с ним все хорошо. Но чай мы из него не пили (смеется), потому что это слишком важный подарок».

Хороший тамада, и подарки интересные.
Если вы думали, что в тик-токе нет годного контента (ну, вдруг), то спешим поделиться отличной находкой.

Олимпийский чемпион по волейболу россиянин Дмитрий Мусэрский ведет канал о жизни высокого человека в Японии. Рост Дмитрия  2,18 метра. Он перебрался туда больше двух лет назад и успешно выступает в местной лиге. К низким дверям тоже вроде привык 
 Доменико Тедеско дисквалифицирован на три матча РПЛ по итогам игры с «Сочи»

А вот и подробности:

«Тедеско оштрафован и дисквалифицирован за оскорбительный жест в технической зоне в адрес соперников. А именно  жест в виде «шелеста денежных купюр». Бородин оштрафован за недисциплинированное поведение. КДК РФС не установил факт физического контакта между Жоазинью и тренером Хинкилем. Мы получили документы из FARE, который нам разъяснил моменты, необходимые для принятия решения. Получили схему видеокамер и все записи с них, всё это было изучено. В заседании участвовали Бородин и Жоазинью от «Сочи», а также представители «Спартака». Тедеско и Хинкеля на заседании не было, хотя мы их приглашали»,  заявил Григорьянц РИА Новости.
Шесть матчей  шесть побед. Таков итог выступления сборной России по хоккею в первой, доновогодней части сезона. Рассказываем, как это удалось Брагину 
 Дмитрий Алиев снялся с чемпионата России по фигурному катанию из-за запрета врачей.

В начале декабря он сдал положительный тест на . Что ж, в этом сезоне у нас будет новый чемпион страны.
 Куинси Промес впервые высказался после освобождения из-под ареста. Он все еще остается подозреваемым в нанесении ножевых ранений.

«Мне нечего скрывать. Но было приятно снова сфокусироваться на футболе и оставить второстепенные вопросы позади. Это был шок для всех, но я рад, что меня освободили так быстро. Это сложная ситуация для всех, но мы должны смотреть в будущее, потому что мы еще можем на него повлиять. То, что случилось, случилось».

Верите в невиновность экс-спартаковца?
Утренняя подборка новостей:

 Хэмилтон признан спортсменом года по версии Би-би-си


 НХЛ и профсоюз игроков утвердили состав дивизионов и дату начала сезона


 Миранчук помог «Аталанте» разгромить «Рому» в матче чемпионата Италии


 Волейболистки казанского «Динамо» второй год подряд выиграли Кубок России


 Бывший главный тренер «Монако» может возглавить «Спартак»

Новости, которые вы могли пропустить:

 «Гнать пинком всю командочку»: Драчев жестко оценил провал биатлонистов


 Авербух женился на актрисе Арзамасовой


 Ловчев назвал хамством отъезд Кокорина из «Спартака» на Мальдивы


 Кузьменко, Яковлев и Самонов признаны лучшими на Кубке Первого канала


 Губерниев и «Матч ТВ» учредили денежный приз для российских биатлонистов

Отличный прыжок!
 Евгений Плющенко поделился видео с новой программой для одного из своих фигуристов.

Подписчики уверены, что ученикам не под силу это повторить. А вы что думаете?
Сборная России уверенно обыграла финнов и стала победителем домашнего этапа Евротура!

Матч завершился со счетом 5:1.

 Шипачев, Воронков (2), Песонен, Карнаухов, Кузьменко
Надежды на медаль в биатлонной гонке тают с каждым днем. Губерниев уже объявил для россиян приз в 100 тысяч рублей за призовое место, а тем временем единственная наша биатлонистка Ирина Казакевич стала 24-й в масс-старте.

 Марте Олсбю-Ройселанн  34:05.4
 Тириль Экхофф  (+14)
 Доротея Вирер  (+26.9)
Лыжники сегодня радуют! Большунов и Ретивых стали первыми в командном спринте на этапе Кубка мира в Дрездене.

 Александр Большунов и Глеб Ретивых  15:01.14
 Ришар Жув и Люк Шанава  (+0.19)
 Франческо де Фабиани и Федерико Пеллегрино  (+0.58)
Браво, девушки! Несмотря на падение, Непряева и Ступак завоевали серебро в командном спринте.

 Лаурин ван дер Грааф и Надин Фендрих  16:38.34
 Наталья Непряева и Юлия Ступак  (+0.32)
 Ева Уревц и Анамария Лампич  (+1.12)
И снова без медалей... В масс-старте у биатлонистов лучшим из россиян стал Александр Логинов он 10-й.

 Арнд Пайффер  35:56.3
 Мартин Понсилуома  (+1.3)
 Тарьей Бё  (+8.9)
 Нобоа раскрыл две причины неудач Кокорина в «Спартаке»

«Он такой футболист, что ему нужна поддержка. Надо понимать, куда отдать ему пас. И, играя со мной, он знал, что, если хорошо откроется, я ему обязательно отдам и сделаю это правильно»,  заявил Нобоа.

Кроме того, он добавил, что показывать хорошую игру Кокорину мешают постоянные травмы.
UFC уходит на новогоднюю паузу, поэтому в последнем шоу года было все: праздничная атмосфера, кровавые противостояния, «вертушки» и нокауты.

О возвращении легендарного Жозе Алдо и других итогах турнира  читайте в нашем материале 
Неужели мы увидим третий бой Головкина и Альвареса? 

Первый их поединок в 2017 году закончился ничьей. В сентябре 2018 года Головкин проиграл мексиканцу решением судей и лишился титулов WBA (Super) и WBC. Это было первое поражение боксера из Казахстана. А сегодня Альварес не исключил их новой встречи на ринге:

«Я ни от кого не бегаю. Я хочу драться только с лучшими. Если представится возможность принять этот бой, я приму его. Я показал, что готов драться с лучшими».
Начните воскресенье с подборки новостей:

 НХЛ включила Овечкина и Буре  в состав символической сборной России за всю историю МЧМ


 Альварес победил суперчемпиона WBA Смита в титульном бою


 «Атланта» обыграла «Мемфис» в предсезонном матче НБА


 Защитник сборной России Марио Фернандес женился


 Футболист «Боруссии» Маркус Тюрам принес публичные извинения за плевок в лицо соперника

Вечерний дайджест новостей:

 Месси повторил рекорд Пеле по числу голов за один клуб


 Олег Тактаров уверен, что Нурмагомедов вернется в UFC ради денег


  В «Сочи» прокомментировали слухи о возвращении Кокорина


 Фендрих победила в спринте на этапе Кубка мира в Дрездене


 Тедеско может зимой вернуться в «Шальке»

Раскрыт секретный удар японских самураев. Одно касание  и соперник падает через секунду 
Ох, какая гостья была сегодня на хоккее! И наши парни порадовали Алину Загитову отличной игрой и победой 
 Красивая победа на домашнем льду!

Сборная России обыграла чехов со счетом 4:1 в матче Кубка Первого канала.

 Бурдасов, Кузьменко, Седлак, дубль Мамин
 Выступление российских биатлонистов  настоящая катастрофа! В гонке преследования лучшей из наших девушек стала Татьяна Акимова  она 29-я.

 Тириль Экхофф  28:24.8
 Ханна Эберг  (+22.5)
 Эльвира Эберг  (+27.6)
 Какая мощная гонка получилась у мужчин! Глеб Ретивых опередил Александра Большунова в битве за бронзу.

Результаты спринта на этапе Кубка мира:

 Федерико Пеллегрино  2:21.96
 Эндрю Янг  (+0.53)
 Глеб Ретивых  (+0.91)
 Еще один неудачный день для российских биатлонистов. В гонке преследования Матвей Елисеев только 18-й, а победу снова забрали норвежцы.

 Холм Легрейд  31:14.9
 Эмильен Жаклен  (+8.5)
 Йоханнес Бё (+8.9)