
Ловите состав сборной на октябрьские матчи отбора ЧМ-2022.

Кто лишний? Кого не хватает?
Сергей Плотников  лучший форвард недели в КХЛ 

Нападающий отметился семью набранными очками в трех матчах  пять шайб и две результативные передачи.

Кстати, хет-трик Плотникова в ворота «Спартака» стал для него первым за время игры в лиге.

Поздравляем 
 Карпин не согласился с Владимиром Путиным и выступил за отмену лимита на легионеров.

Цитируем фрагмент видео-интервью тренера:

 «Владимир Владимирович сказал, что лимит надо оставлять, я считаю, что нет. Глобально мое мнение  лимит мешает. Правильное оно или нет, это другой вопрос. Но это мое мнение, оно у меня есть. Отменят ли лимит? Зависит не от меня. Как сделать так, чтобы наш футбол при лимите стал более конкурентоспособным, я тоже углублялся в этот вопрос. Но навскидку, в Европе европейские футболисты не считаются иностранцами. Как вариант, раз мы находимся в Европе как футбольная страна, то пусть и у нас европейцы не будут считаться иностранцами».

Как вам мнение наставника сборной?
Людмила Бодниева возглавила женскую сборную России по гандболу.

Она стала первой в истории национальной команды женщиной-главным тренером.

В сезоне-2020/21 Бодниева работала в ЦСКА, который выиграл чемпионат России и вышел в «Финал четырех» ЛЧ. Следом Людмила вошла в тренерский штаб сборной России.

Удачи! 
«Ростов» выразил соболезнования семьям погибших после стрельбы в Пермском государственном университете.

«Пермь, скорбим вместе с вами. Приносим искренние соболезнования семьям погибших и желаем скорейшего выздоровления раненым»,  написано в заявлении клуба.

Инцидент произошел сегодня утром. По данным СК, в результате происшествия восемь человек погибли, еще шесть были ранены. Личность стрелка установлена  это студент ПГНИУ.

Сегодняшние матчи, безусловно, должны начаться с минуты молчания...
ЦСКА и «Спартак» сразятся сегодня в РПЛ 

Изучаем расклады перед московским дерби с помощью материала по ссылке 
 Стартовые игры у Месси в «ПСЖ» явно не удались.

Аргентинец отказался пожать руку главному тренеру Почеттино после замены в мачте с «Лионом» (2:1).

Вероятно, Лео был сильно расстроен своим выступлением. Есть ли конфликт между футболистом и наставником  вопрос открытый. 

Ранее рулевой «ПСЖ» заявлял, что у трио нападающих команды  Месси, Неймара и Мбаппе  пока нет взаимопонимания на поле.

А что с взаимопониманием в раздевалке?
Понедельник. Поехали:

 Анастасия Павлюченкова поднялась на тринадцатое место в рейтинге WTA


 Мужская сборная Италии по волейболу в седьмой раз в истории выиграла ЧЕ


 «Реал» обыграл «Валенсию» в матче чемпионата Испании


 Генменеджер «Миннесоты» высказался о ситуации с контрактом Капризова


 Гол Икарди принес «ПСЖ» победу над «Лионом» в матче чемпионата Франции

Итоги воскресного дня:

 Баскетболисты ЦСКА победили «Зенит» и выиграли Суперкубок Единой лиги ВТБ


 «Динамо» поднялось на 2 место благодаря победе над «Сочи». Захарян вновь в огне!


 Дортмундская «Боруссия» обыграла берлинский «Унион» в бундеслиге, Эрлинг Холанд оформил дубль.


 Биатлонисты Бабиков и Латыпов подхватили энтеровирусную инфекцию на сборе в Сочи


 Тренер «Сочи» Владимир Федотов прокомментировал поражение от «Динамо» в матче ЧР

 Команда российского пловца Рылова победила в комбинированной эстафете на этапе ISL 

Также Евгений занял второе место в заплыве на 100 метров на спине.

Чемпионы 
Шикарный футбол сегодня в Англии 

«Манчестер Юнайтед» в сумасшедшем поединке вырвал победу у «Вэст Хэма» со счетом 2-1. Роналду вновь забил 

«Брайтон» сенсационно обыграл «Лестер». Соперник «Спартака» по группе Лиги Европы застрял в середине турнирной таблицы, а «Брайтон» взлетел в топ-4 

«Челси» уверенно разобрался с «Тоттенхэмом» в лондонском дерби, разгромив соперника 3:0. У команды Тухеля четвертая игра на ноль в пяти встречах 
 Московские клубы одержали волевые победы в сегодняшних матчах КХЛ.

ЦСКА обыграл «Автомобилист» со счетом 3:2 в овертайме, а «Спартак» выиграл у рижского «Динамо» 3:1.
Поддержка в спорте  самое главное 
«Локомотив» достиг договоренности об аренде «Лужников» на 49 лет 


«Железнодорожники» переезжают на главный стадион страны, покидая легендарное Черкизово!
 Гандболистки ЦСКА обыграли «Кастамону» в матче Лиги чемпионов!

Встреча проходила в Москве и завершилась со счетом 34:27 в пользу россиянок  

Впереди у «красно-синих»  венгерский «Дьёр» на выезде.

Болеем за наших девчонок 
Чемпионка мира по художественной гимнастике Яна Батыршина назвала смелым решение Натальи Кузьминой не пересматривать оценки гимнасток на Олимпиаде.

Сегодня стало известно, что кандидатура Кузьминой снята с выборов в техком FIG. Ранее россиянка руководила организацией. Она не увидела судейских ошибок во время соревнований в Токио.

 «Знать, что твою кандидатуру отзовут, ты потеряешь работу и будешь находиться в России без почестей, уйдешь на пенсию, имея за плечами такую неприятную историю,  это, конечно, очень смелый поступок со стороны Кузьминой. Неоправданно смелый, я бы сказала»,  заявила Батыршина.
 Дерби  уже завтра 

ЦСКА  «Спартак», 20 сентября, 19:30.

Дмитрий Губерниев считает, что главный матч первой половины сезона закончится со счетом 2:2.

Пишите свои варианты 
Отлично! РФС не будет серьезно наказывать арбитра Игоря Панина за нестандартный розыгрыш жребия в игре «Крыльев» и «Ростова» 

Перед матчем капитаны команд с позволения Панина провели жребий по выбору мяча и сторон с помощью игры «Камень, ножницы, бумага», а не подбрасыванием монетки. 

 «Хотел бы посоветоваться с нашими иностранными коллегами, потому что случай действительно неординарный, и надо понимать, укладывается ли это в регламент и существующие нормативы. Мне кажется, что нет. Следует ли серьезное наказание за это? Не думаю, но на будущее все будут предупреждены»,  отметил глава судейского комитета РФС Ашот Хачатурянц.

Немного разнообразия в РПЛ 
 Россия сняла Наталью Кузьмину с выборов в техком Международной федерации гимнастики после скандального судейства на Олимпиаде.

«Мы сняли ее кандидатуру, потому что без нее лучше, чем с ней, потому что никто бы не посмел сделать то, что она сделала»,  прокомментировала решение Винер-Усманова.

Она также уточнила, что олимпийская чемпионка Евгения Канаева может претендовать на пост главы техкома в 2024 году.
Какие выходные теперь без матчей КХЛ? 

 «Автомобилист»  ЦСКА  15:00
 «Cпартак»  «Динамо» Рига  17:30

Смотрим 
Продолжаем публиковать комментарии тренера сборной 

 Карпин назвал Смолова лучшим нападающим России.

Поддерживаете?
 Карпин признался, что между ним и Дзюбой есть личный конфликт.

По словам тренера, это никак не влияет на их рабочие отношения: попадание Артема в сборную зависит только от его физической формы.

Верите наставнику? 
 Мы привыкли ругать российский футбол, но сейчас точно стоит его похвалить.

В этом сезоне РПЛ клубы забивают уже 59 игр подряд. Это рекорд. До этого команды обрадовали самой длинной серией без «0:0» в сезоне-2012/13  28 матчей.

Ждем продолжения сегодня:

 «Нижний Новгород»  «Арсенал»  16:30

 «Сочи»  «Динамо»  19:00

Вперед! 
Начинаем воскресенье с новостей:

 Трусова заняла первое место на турнире в США


 «Аталанта» обыграла «Салернитану», Миранчук вышел в стартовом составе


 Чикунова выиграла 200-метровку брассом на этапе Международной лиги плавания


 Ганчаренко грозит дисквалификация минимум на два матча РПЛ за оскорбление судей


 Емельяненко победил блогера Тарасова

Вечерний дайджест:

 «Краснодар» на выезде победил «Ахмат» со счетом 2:0 в матче чемпионата России 


 Шайба Петрова принесла «Ак Барсу» победу над «Сочи» в матче КХЛ  1:0


 Футбольные фанаты устроили драку на поле во время матча во Франции: видео 


 Соперник Немкова по чемпионскому бою Bellator снялся с поединка 


 Волейболисты сборной Словении обыграли поляков и вышли в финал ЧЕ

 Владелец «Спартака» Леонид Федун хотел продать клуб вместе с новым стадионом вскоре после его строительства.

СМИ пишут, что бизнесмен и болельщик «Спартака» Петр Авен мог приобрести московский клуб несколько лет назад.

«Федун просил условно десять рублей за стадион и десять за клуб. Но Авен не был готов платить такую же сумму за клуб. Между ними была пропасть, сумма была астрономической. Петр нанял аудиторско-консалтинговую компанию, чтобы убедиться в неадекватности такой цены. Итоги оценки это подтвердили, после чего все закончилось»,  заявил источник из аудиторско-консалтинговой компании.

Красно-белые, хотели бы, чтобы Федун продал «Спартак»?
Бейсбол + гимнастика = 
 Сборная России идеально прошла групповой этап чемпионата мира по мини-футболу. 

  Египет  9:0
  Узбекистан  4:2
  Гватемала  4:1
 
Вышли в плей-офф с первого места, а матч 1/8 финала действующие вице-чемпионы мира проведут 22 сентября. Соперник станет известен позднее.
 Александр Кокорин провел первый матч в сезоне за «Фиорентину». 

Российский форвард вышел на замену на 80-й минуте встречи чемпионата Италии с «Дженоа» при счете 1:0 в пользу своей команды.

В итоге «Фиорентина» выиграла со счетом 2:1.

Кокорин не отметился результативными действиями, но получил желтую карточку за грубый фол. Ассистенты судьи просматривали момент с участием нападающего на предмет возможного удаления, но не стали менять решения главного арбитра.
 Бывший футболист «Челси» Демба Ба получил предложение стать спортивным директором «Локомотива».

СМИ пишут, что руководитель по спорту и развитию московского клуба Ральф Рангник предложил 36-летнему сенегальцу пост спортивного директора.

Ба на неделе посетил матч «Локомотив»  «Марсель» (1:1) в Лиге Европы и пообщался с Рангником.

Верите в такое назначение?
 Никита Гусев стал одним из героев олимпийского финала в 2018 году.

После этого российский форвард отправился в НХЛ, но заокеанская карьера складывается не лучшим образом. В «Нью-Джерси» и «Флориде» закрепиться в составе не получилось, а теперь Гусев подписал пробный контракт с «Торонто».

Рассказываем, что ждет Никиту в ближайшем сезоне 
 В Красноярске завершился юниорский этап Гран-при.

Наши фигуристы победили во всех видах программы:

Девушки

  Софья Акатьева  233,08 балла
  Анастасия Зинина  206,20
  Софья Самоделкина  202,39

Юноши

  Глеб Лутфуллин  230,42 балла
  Егор Рухин  223,29
  Уэсли Чу  217,59

Пары

  Екатерина Чикмарева и Матвей Янченков  189,11 балла
  Наталья Хабибуллина и Илья Княжук  183,87
  Екатерина Петушкова и Евгений Маликов  170,46

Танцы на льду

  Ирина Хавронина и Дарио Чиризано  167,31 балла
  Софья Леонтьева и Даниил Горелкин  165,14
  Анжела Линг и Калеб Вейн  160,23

Тотальное доминирование наших ребят! Растет новое поколение чемпионов 
 Игровой день в КХЛ уже стартовал! «Металлург» крупно обыграл «Амур» (6:2)

Также в программе на сегодня:

 Салават Юлаев  Динамо Минск
 Трактор  Куньлунь
 Йокерит  Барыс
 Локомотив  Торпедо
 Нефтехимик  Витязь
 Ак Барс  Сочи

Сезон КХЛ в самом разгаре 
Сегодня нас ждет много футбола 
 
 Уфа  Химки 
 Крылья Советов  Ростов 
 Ахмат  Краснодар 
 Ливерпуль  Кристал Пэлас 
 Ман Сити  Саутгемптон 
 Атлетико  Атлетик 
 Бавария  Бохум 
 Дженоа  Фиорентина
 Сент-Этьен  Бордо

Какую встречу считаете самой интересной? 
«В современном и цивилизованном мире такое не должно происходить. Это настоящее зло!»

Евгения Медведева жестко осудила массовое убийство дельфинов вблизи Фарерских островов 

Согласны с двукратной чемпионкой мира?
Итоги вечерних футбольных поединков в Европе:

 Герта 2:1 Гройтер Фюрт
 Сельта 1:2 Кадис
 Ньюкасл 1:1 Лидс
 Сассуоло 0:1 Торино
 Страсбург 3:0 Мец
Фигуристка Александра Трусова лидирует после короткой программы на турнире в США 

Россиянка набрала 74,75 балла и опережает идущую второй кореянку Ен Чон Пак более чем на 4 балла.

А в танцах на льду Глеб Смолкин и Диана Дэвис идут вторыми после ритм-танца, пропустив вперед только американскую пару.

Произвольные программы ждут нас уже сегодня. Болеем за наших 
Доброе утро! Новости:

 «Финал Бриллиантовой лиги я для себя считала вторым финалом Олимпиады»: Мария Ласицкене  о выступлении в Цюрихе.


 Матч чемпионата Турции по футболу был прерван из-за выбежавшей на поле собаки.


 Светлана Чимрова заняла второе место на дистанции 200 метров баттерфляем на этапе Международной лиги плавания.


 Прокуратура Италии начала расследование в отношении «Лацио». Причина  возможные дискриминационные выкрики.


 Дочь Пеле сообщила подробности о состоянии отца и опубликовала совместное фото. 

Подводим итоги дня:

 Реформы в российском футболе нужно начать с руководства РФС, заявил экс-президент «Локомотива» Николай Наумов


 Пеле вновь переведен в реанимацию, сообщают СМИ


 «Чтобы не смотреть и поплевываться»: Казанский раскрыл причины своего ухода с «Матч ТВ» 


 Ласицкене расплакалась вместе с Ургантом на съемках шоу


 Летучева завоевала золото в спринте свободным стилем на чемпионате мира по лыжероллерам

 Футболистки сборной России стартовали с победы над азербайджанками в отборе ЧМ-2023.

Встреча группы E, прошедшая в Москве, завершилась со счетом 2:0. Мячи забили Марина Федорова (42-я минута) и Нелли Коровкина (75).

21 сентября девушки сыграют с командой Черногории. Удачи 
Следим за КХЛ:

 «Авангард» обыграл «Автомобилист» со счетом 3:1 и прервал серию из трех поражений 

 «Адмирал» одолел «Северсталь»  4:1. Для клуба это первая победа после возвращения в лигу.
Ничего сложного 
«Спартак» не ведет переговоров с Черчесовым 

Слух опроверг руководитель пресс-службы команды Дмитрий Зеленов. 

По его словам, Витория продолжит работу в клубе.
 Международная федерация гимнастики утвердила и внесла в правила элемент, названный в честь Никиты Нагорного.

«Элемент Нагорного»  это тройное сальто назад согнувшись в вольных упражнениях. Его сложность в обновленных правилах составит 0,9 балла.

Наши спортсмены пишут историю 
Владимир Познер прокомментировал результаты еврокубковых матчей недели.

 Журналист был предельно краток.
 Александру Овечкину  36 лет.

 Трехкратный чемпион мира
 Обладатель кубка Стэнли
 Дважды лучший игрок НХЛ по версии ESPN
 Обладатель приза имени Уэйна Гретцки

Поздравляем легенду! 
Наши спортсмены в огне на юниорском этапе Гран-при по фигурному катанию в Красноярске 

Софья Акатьева стала лучшей в короткой программе, а Екатерина Чикмарева и Матвей Янченков победили в соревнованиях спортивных пар.

Так держать, ребята! 
 На Суперкубке Единой лиги ВТБ установлен лимит на посещение игр. Новое ограничение  3 тысячи зрителей. 

 «Мы должны заботиться о безопасности нашего населения»,  отметил президент Единой лиги ВТБ Сергей Иванов.
 Стал известен девиз зимней Олимпиады в Пекине!

Девизом предстоящих игр стала фраза «Вместе ради общего будущего». По мнению организаторов, она отображает стремление людей преодолевать трудности. Олимпийские игры в Пекине пройдут с 4 по 20 февраля 2022 года. 

Очередной праздник спорта уже совсем скоро 
 Дарья Грезден  голкипер женской сборной России по хоккею и красноярской «Бирюсы», которая стала главным открытием прошедшего сезона ЖХЛ. Дарье всего 17, но девушка уже вызвана в сборную России 

В интервью РИА Новости девушка поделилась впечатлением от первого вызова в сборную, рассказала о своих кумирах и поведала, что за мировым женским хоккеем почти не следит. Подробности  на нашем сайте 
Доброе утро! Время дайджеста:

 Головин помог «Монако» обыграть «Штурм» в матче Лиги Европы, отметившись голевой передачей.


 «Лестер» и «Наполи» сыграли вничью в матче группового этапа Лиги Европы. Они соперники «Спартака» по группе.


 «Парма» пробилась в решающий раунд квалификации Лиги чемпионов, обыграв «Ле-Ман»


 Российский пловец Стрельников стал вторым на 50-метровке брассом на этапе ISL.


 «То, что творится со «Спартаком»  это боль». Народный артист Валерий Баринов  о ситуации в московском клубе.

Вечерние новости:

 Ковалев лидирует на юниорском этапе Гран-при после короткой программы
 

 Юлия Каплина завоевала серебро на чемпионате мира по скалолазанию
 

 Ломовицкий извинился перед фанатами «Спартака» после поражения от «Легии» 


 Квят не смог провести второй день тестов шин для болидов «Формулы-1» 


 Дом футболиста «Челси» обокрали во время матча Лиги чемпионов с «Зенитом» 

 Безумный день в КХЛ: «Спартак» и ЦСКА перед футбольным дерби выдали шикарный матч.

Красно-белые совершили камбэк с 0:3, но все-таки проиграли 3:5.

Также отмечаем лучший старт «Динамо» в КХЛ и шестую победу подряд «Салавата Юлаева»:

«Сибирь»  «Динамо»  4:5
«Салават Юлаев»  «Куньлунь»  5:1
«Йокерит»  «Торпедо»  5:4 Б
«Нефтехимик»  «Трактор»  1:3
«Динамо Рига»  «Барыс»  3:2
«Сочи»  СКА  0:2
«Спартак»  ЦСКА  3:5
 «Локомотив» дома избежал поражения в матче группового этапа Лиги Европы с «Марселем»  1:1. 
 
Все события произошли во втором тайме: удаление Наира Тикнизяна, реализованный пенальти Дженгизом Ундером и ответка от Фаустино Анджорина. 
 
3 матча российских клубов в еврокубках: 0 побед, 1 ничья, 1 забитый мяч.
Как надо пробивать филд-гол в американском футболе 
 Александр Овечкин и Андрей Свечников уже подписали новые долгосрочные контракты со своими клубами, а что же Кирилл Капризов?

Фанаты «Миннесоты» призывают руководство клуба ускорить переговоры о новом контракте с российским форвардом.

На данный момент Капризов отсутствует в расположении команды, а уже 23 сентября откроется тренировочный лагерь. Судя по всему, лучший новичок прошлого сезона НХЛ его пропустит.

Чем закончится контрактная история Капризова?
 Главный матч 8-го тура РПЛ между ЦСКА и «Спартаком» состоится 20 сентября.

Главный судья  Сергей Карасев.

Наш лучший арбитр на центральном матче месяца. За качество судейства переживать не стоит.
 Болельщики поддерживают идею проведения чемпионата мира по футболу раз в два года.

Об этом сообщают СМИ со ссылкой на исследование ФИФА.

В опросе приняли участие 23 тысячи человек в 23 странах. ФИФА проводит расширенное исследование с участие 100 тысяч человек в более чем 100 странах.

Ранее УЕФА предупредил о потенциальном бойкоте европейскими сборными чемпионата мира, если планы ФИФА проводить турнир раз в два года воплотятся в жизнь.

Грядет футбольная революция?
 Двукратный обладатель Кубка Стэнли Андрей Василевский по прозвищу «Большой кот» посадил маленького котика в Кубок Стэнли.

Идеальное сочетание 
Самая необычная новость дня: Криштиану Роналду сменил место жительства в Англии из-за  овец 
 
СМИ пишут, что португалец вместе со своей семьей приехал в Манчестер в начале сентября и поселился в доме за 6 миллионов фунтов, но уже через неделю был вынужден переехать из-за шума от овец по утрам.

В итоге Криш переехал в дом стоимостью 3 миллиона фунтов, который расположен рядом с тем местом, где он жил во время своего первого этапа карьеры в «МЮ».
 Украинскому боксеру Ивану Редкачу предложили российское гражданство за 500 тысяч долларов.

«Что скажете? Взять или отказаться? Скоро озвучу свой ответ»,  написал спортсмен у себя в Instagram.

А как бы вы поступили на месте боксера?
Медалисты Олимпиады в Токио избавляются от подаренных им автомобилей BMW.

Одна машина (5,1 млн рублей) уже продана, вторая  выставлена на продажу (8,2 млн) и ждет нового хозяина.

Имена спортсменов, к сожалению, остаются в тайне.

Попробуем отгадать? 
Российский футбол стремительно прогрессирует 

Наша сборная поднялась c 41-го на 37-е место в рейтинге ФИФА.

Лидером пока остается Бельгия, далее идут Бразилия и Франция.
Президент РПЛ Сергей Прядкин в интервью РИА Новости рассказал о тонкостях организации предстоящего конкурса по реализации медиаправ лиги 
Умер бывший баскетбольный тренер ЦСКА и «Динамо» Душан Ивкович.

Сербскому специалисту было 77 лет.

Вечная память...
 Фанаты «Спартака» продолжают разносить руководство и футболистов.

После поражения от «Легии» болельщики освистали команду с трибун, а затем начали писать гневные комментарии в соцсетях. Одни призывают Федуна продать клуб, другие требуют у Витории и футболистов сменить место работы.

К кому из них у вас меньше всего вопросов?
«Локо»  на старте в ЛЕ 

Сегодня в 19:45 «железнодорожники» начнут свою еврокубковую кампанию матчем против французского «Марселя». 

Будет непросто. Верим в победу 
 Итоги дня в Лиге чемпионов. 
 
Сенсационная победа «Шерифа» над «Шахтером», потеря очков «ПСЖ» на выезде в Бельгии с Месси в составе и феерия в домашних матчах английских команд. 
 
Группа А 
 
«Манчестер Сити»  «Лейпциг»  6:3 
«Брюгге»  «ПСЖ»  1:1 
 
Группа B 
 
«Ливерпуль»  «Милан»  3:2 
«Атлетико»  «Порту»  0:0 
 
Группа C 
 
«Бешикташ»  «Боруссия»  1:2 
«Спортинг»  «Аякс»  1:5 
 
Группа D 
 
«Интер»  «Реал»  0:1
«Шериф»  «Шахтер»  2:0
 Сборная России обыграла команду США в финале шахматной онлайн-олимпиады!

Две встречи наши гроссмейстеры выиграли с одинаковым счетом 3,5 на 2,5.

Молодцы, ребята! Вы супер!

Да, у американцев не было звезд в лице Фабиано Каруаны, Уэсли Со, Хикару Накамуры, но и мы были без Сергея Карякина и Яна Непомнящего 
 Сборная России продолжает побеждать на чемпионате мира по мини-футболу.

После Египта (9:0) разобрались с Узбекистаном  4:2. Хет-трик оформил Артем Ниязов, а еще один гол забил Робиньо.

Завершим групповой этап 18 сентября матчем с Гватемалой (18:00 мск).
Такой волейбол ты точно еще не встречал 
Так говорил владелец «Спартака» Леонид Федун перед матчем с «Легией».

В итоге родились новые поводы для шуток над красно-белыми.

25 августа 2011 года: «Спартак» дома пропускает решающий гол от «Легии» в конце матча в Лиге Европы.

15 сентября 2021 года: «Спартак» дома пропускает решающий гол от «Легии» в конце матча в Лиге Европы.

Типичный «Спартак» 
 «Легия» в гостях победила «Спартак» в матче группового этапа Лиги Европы  1:0. 
 
Единственный мяч в конце встречи забил Лирим Кастрати.

Смыть позор 10-летней давности не получилось 
 Федерация хоккея России работает над сокращением срока дисквалификации форварда Евгения Кузнецова, чтобы игрок смог принять участие в Олимпиаде в Пекине.

Форвард «Вашингтона» в 2019 году был дисквалифицирован Международной федерацией хоккея на четыре года за нарушение антидопинговых правил.

Срок дисквалификации завершится 12 июня 2023 года, а Олимпиада пройдет в феврале 2022-го.

Центральных нападающих у нас не так много, так что Кузя нам бы очень пригодился в столице Китая 
Футболисты, тренерский штаб и работники донецкого клуба «Шахтер» перед матчем с «Шерифом» в Лиге чемпионов разместились в гостинице «Россия».

Уже в 19:45 мск начнется эта игра.
 Президент «Легии» в Москве встретился с бывшим главным тренером сборной России Станиславом Черчесовом и подарил ему футболку варшавского клуба. 
 
Черчесов работал в «Легии» в сезоне-2015/16 и привел клуб к победам в чемпионате и Кубке страны. 
 
Классный подгон  
 
Не забываем, что сегодня в 17:30 мск «Спартак». и «Легия» начнут выяснять отношения в Лиге Европы.
«Мы вернулись»: в Москве появились баннеры в поддержку «Легии» перед матчем со «Спартаком» 

Фото опубликовал официальный аккаунт польской команды в Twitter.

Дерзко.
В хоккее все чаще возникают разговоры о том, что Малкин и Овечкин уже не способны помочь России на зимних Играх в Пекине.

Так ли это на самом деле? Разбираемся с помощью нашего материала 
 Глава Федерации легкой атлетики Украины Равиль Сафиуллин заявил, что украинка Ярослава Магучих не заслуживает травли из-за фото с Марией Ласицкене.

 «Так принято в спорте: после соревнований фотографируются вместе  так отдается дань уважения честной спортивной борьбе. Тем более Россия была наказана и не была представлена на Играх, не было флага. Обвинять Ярославу в отсутствии патриотизма? Мне ее тренер рассказывала, что с 2017-го каких только предложений по поводу смены гражданства не поступало. США, Польша, кто только не приглашал. Но Магучих здесь. Вот это патриотизм и пример для подражания!»,  отметил спортивный чиновник.

Любопытный комментарий.
 Тренер белорусского волейбольного клуба «Шахтер» Виктор Бекша рассказал о планах команды заявиться в российскую суперлигу в следующем сезоне.

Хотели бы видеть в РПЛ, например, БАТЭ? 
 Смогут ли «красно-белые» принести России первую еврокубковую победу в сезоне?

Смотрим сегодня в 17:30.

«Спартак»  «Легия». Лига Европы.

Вперед! 
Обсуждаем игру «Зенита» в ЛЧ.

Защитник команды Дуглас Сантос считает, что петербуржцы смотрелись достойно в матче против «Челси», несмотря на поражение.

 «В Англии играют в первоклассный футбол, но мы показали, что можем противопоставить этому футболу свою игру, можем хорошо смотреться на фоне «Челси». Качество игроков лондонцев не вызывает вопросов, но и мы не отстаем от них, особенно когда верим в свои силы. «Зенит» провел хорошую игру. К сожалению, мы не добились победы, но с оптимизмом смотрим в будущее»,  сказал футболист после встречи.

Как вам матч? Внушает оптимизм? 
Доброе утро. Главное:

 СМИ: три клуба MLS заинтересованы в услугах Шевченко


 Выступавшая ранее за Украину чемпионка ОИ Голядкина показала фото из Крыма с флагом России


 Защитник «Барселоны» Жерар Пике заявил, что клуб не входит в число фаворитов ЛЧ


 Президент «Наполи» призвал к созданию европейской футбольной лиги


 Семак объяснил выбор схемы с тремя центральными защитниками на матч ЛЧ

Футбольно-хоккейный дайджест:

 Миранчук помог «Аталанте» сыграть вничью с «Вильярреалом» в Лиге чемпионов  2:2


 Пеле покинул отделение интенсивной терапии
 

 «Барселона» проиграла «Баварии» в матче Лиги чемпионов со счетом 0:3


 СКА обыграл «Спартак» в матче КХЛ  2:0


 «Янг Бойз» вырвал победу в матче Лиги чемпионов против «МЮ»  2:1

 В среду нас ждет увлекательное противостояние России и США в финале шахматной онлайн-олимпиады.

Российские гроссмейстеры в полуфинале справились с Китаем, а американские  с Индией.

Должно быть круто 
 «Зенит» в Лондоне проиграл «Челси» на старте группового этапа Лиги чемпионов  0:1. 
 
Все-таки не справились с Ромелу Лукаку, который забил победный мяч в середине второго тайма. 
 
В другом матче нашей группы «Ювентус» в гостях разгромил «Мальме» со счетом 3:0.
 
Следующий матч в ЛЧ «Зенит» проведет дома против шведского клуба 29 сентября.
 К сожалению, сборная России не смогла выйти в полуфинал чемпионата Европы. 
 
Не справились с поляками  14:25, 24:26, 19:25.
 
И Польша сыграла здорово, и трибуны польские сработали великолепно. Проигранная концовка второго сета также имела колоссальное значение. 
 
Увы, без шансов.
Главное из сегодняшнего выступления президента РФС Александра Дюкова:

 Молодежной сборной России поставлена задача по выходу на Олимпийские игры в 2024 году; 

 РФС не предлагает отказаться от лимита, а хочет найти новый подход в этом вопросе; 

 Формат лимита на легионеров «10+15» в РПЛ требует обсуждения с Минспортом РФ.
Федор Смолов и котик 

Самое милое фото недели!
 Криштиану Роналду повторил рекорд Икера Касильяса по количеству матчей в Лиге чемпионов. 

Он вышел на поле в стартовом составе в гостевой игре против швейцарского клуба «Янг Бойз».
 
У обоих по 177 матчей, так что 29 сентября в матче с испанским «Вильярреалом» ждем рекорд.

Кстати, Криш уже успел забить гол 
 «Спартак» и «Локомотив» получили разрешение на увеличение заполняемости стадиона в ближайшем матче Лиги Европы.

Теперь домашние арены столичных клубов могут быть заполнены на 30%.

«Спартак» сыграет с «Легией» 15 сентября в 17:30 мск, «Локомотив» начнет встречу с «Марселем» 16 сентября в 19:45 мск.

Без поддержки наши команды не останутся!
В женском теннисе после US Open прошла яркая вечеринка.

Собрались все звезды, в том числе Мария Шарапова и сестры Уильямс.

У девушек на троих 35 побед на турнирах «Большого шлема» 
Сегодня умер двукратный олимпийский чемпион и действующий мировой рекордсмен в метании молота Юрий Седых.

Причина смерти  сердечный приступ.

Седых установил мировой рекорд на чемпионате Европы-1986 (86,74 метра). Его достижение до сих пор никому превзойти не удалось.

Светлая память легендарному спортсмену.
 В «Динамо» отреагировали на информацию об интересе «Барселоны» к Арсену Захаряну.

Генеральный директор клуба Павел Пивоваров отметил, что официальных запросов со стороны испанского гранда пока не поступало.

Ранее Нобель Арустамян сообщал, что «Барса» постарается подписать 18-летнего полузащитника москвичей ближайшим летом.

Ждем 
 Нападающий московского «Динамо» Вадим Шипачев обновил рекорд КХЛ по количеству результативных передач, опередив Сергея Мозякина.

Шипачев отметился двумя результативными пасами в выездном матче против «Адмирала». Теперь на счету его счету 510 ассистов, у Мозякина  509.

Мощь 
Черышев. Травма. 

Полузащитник выбыл на 3-4 недели из-за растяжения связок левого колена. Он получил повреждение в воскресном матче за «Валенсию».

Это значит, что Денис рискует пропустить октябрьские матчи сборной в отборочном турнире ЧМ-2022. 

8 октября наша команда примет сборную Словакии в Казани, через три дня после  игра против словенцев.
 Карпин выложил фото с Фернандесом и трогательно поблагодарил защитника за совместную работу. 

«Спасибо, Марио. Ты лучший. Совсем мало времени нам удалось поработать вместе, но и этого достаточно чтобы понять, что ты великий игрок»,  написал тренер в своем Instagram.

В понедельник было объявлено, что Фернандес завершил карьеру в национальной команде. Он дебютировал за сборную в октябре 2017 года в товарищеском матче против Южной Кореи.

Очень красивый жест тренера 
 «Барселона» хочет подписать 18-летнего Арсена Захаряна ближайшим летом.

Об интересе испанцев к талантливому полузащитнику «Динамо» и сборной сообщил Нобель Арустамян.

По словам эксперта, скауты «Барсы» впечатлились дебютом хавбека в национальной команде. Также они несколько раз прилетали в Москву, чтобы оценить игру футболиста в матчах РПЛ, и остались довольны. 

Вот это новости! Верите в переход? 
Медведев порассуждал о влиянии политики на теннис.

Какой спорт, на ваш взгляд, страдает от политических «игр» больше всего? 
 Уже сегодня лондонский «Челси» примет «Зенит» в первом матче группового этапа Лиги чемпионов.

Начало  в 22:00.

Верим в победу нашего клуба и желаем удачи! 
 Кажется, мы никогда не перестанем обсуждать лимит на легионеров в российском футболе. 

Бывший президент ФИФА Йозеф Блаттер  против ограничений. По его мнению, отказ от лимита поможет развитию РПЛ.

«Иностранные футболисты в команде очень нужны, чтобы придать жизни и красоты игре. И в то же время это помогает русским спортсменам улучшить свои навыки. Я думаю, Россия на правильном пути, у нее всё получится»,  заявил Блаттер.

Как вам такой взгляд?
Доброе утро. Новости:

 Медведев рассказал, что поздравления от Путина добавили счастья к победе на US Open


 Пеле может вскоре выйти из палаты интенсивной терапии


 НБА изучает возможность проведения внутрисезонного турнира в ближайшие годы


 Тренер «Баварии» Нагельсман: Месси больше нет в «Барселоне», но клуб не стал слабее


 Карякин победил Непомнящего в шестом туре шахматного турнира в Ставангере

Закончим день новостями:

 Спортшколу, где занималась Ласицкене, назовут ее именем
 

 Джокович поздравил Медведева на русском языке
 

 Российские шахматисты пробились в полуфинал онлайн-олимпиады
 

 «Металлург» победил «Нефтехимик» в матче КХЛ  4:0


 Черышев получил растяжение связок в матче за «Валенсию»

 Южным дерби между «Ростовом» и «Краснодаром» завершился 7-й тур РПЛ.

Игра завершилась вничью  1:1.

У гостей матч выдался на события: Урош Спайич отправил мяч в свои ворота, Эдуард Сперцян забил дебютный гол в РПЛ, Гжегож Крыховяк был удален, а Реми Кабелла не реализовал пенальти в первом тайме.

В другом матче дня «Рубин» разгромил «Урал» со счетом 4:0.

Хет-трик в этой игре оформил Андерс Дрейер, который дебютировал за казанский клуб.
 Уже на 2-й минуте матча «Рубин»  «Урал» новичок казанского клуба Андерс Дрейер открыл счет шикарным ударом пяткой в одно касание.

Скорее посмотри на этот шедевр 

 Елена Веснина может рассчитывать на изготовление копий украденных олимпийских медалей.
 
МОК готов помочь, если поступит обращение от Олимпийского комитета России. 

Веснина выиграла золото Олимпиады в Рио-де-Жанейро в парном разряде в 2016 году, а в Токио она стала серебряным призером в миксте.
 Глава департамента судейства РФС Виктор Кашшаи уходит в отставку. 
 
Это произошло в связи с организационными изменениями в РФС. Венгерский специалист возглавлял департамент с 9 января 2020 года.
Сегодня карьера Марио Фернандеса в сборной России подошла к концу.

Бывший футболист ЦСКА Владимир Пономарев совершил дерзкий выпад в сторону игрока 

Согласны?
Американцы придумали сюжет для новой части «Короля Льва»!

Сейв года 
Даниил Медведев выиграл US Open в день годовщины свадьбы.

Лучший подарок для Даши 

12.09.18 / 12.09.21
 Марио Фернандес завершил карьеру в сборной России!

Защитник ЦСКА решил сосредоточиться на клубной карьере и уже уведомил о своем решении РФС и тренерский штаб сборной.

Мы не забудем твой гол хорватам на чемпионате мира, Марио 
Владимир Путин награждает паралимпийцев
 Российские паралимпийцы, завоевавшие серебро и бронзу Игр, получили госнаграды в Кремле, их вручил помощник президента РФ Игорь Левитин

Наши герои 
Вчера во время матча 4 тура АПЛ между «Лидсом» и «Ливерпулем» нападающий гостей Харви Эллиот получил ужасную травму 

Молодого футболиста унесли на носилках с подозрением на серьезную травму лодыжки и сегодня утром выписали из больницы. Ему предстоит операция.

 Защитник «Лидса» Паскаль Стрейк, получивший за нарушение против Эллиота красную карточку, извинился перед соперником и пожелал англичанину скорее вернуться на поле.

Здоровье превыше соперничества 
Доброе утро! Время дайджеста:

 Новак Джокович поздравил Даниила Медведева с победой в финале US Open.


 Сергей Карякин обыграл чемпиона мира Магнуса Карлсена на шахматном турнире в Ставангере.


 «Реал» разгромил «Сельту» в четвертом туре чемпионата Испании, Бензема сделал хет-трик.


 Андрей Рублев впервые в карьере вошел в топ-5 рейтинга АТР.


 «Заткнул невоспитанным американцам рты»: фанаты  о победе Медведева в США.

НАШ ЧЕМПИОН 

Даня, ты молодчина! Первая победа на турнире «Большого шлема»! И она не должна стать последней!

КОРОЛЬ НЬЮ-ЙОРКА 
 ДАНИИЛ МЕДВЕДЕВ  ЧЕМПИОН US OPEN 2021 ГОДА!!!

Фантастическая победа над первой ракеткой мира Новаком Джоковичем  6:4, 6:4, 6:4!

Даня сотворил историю, выиграл первый в карьере турнир «Большого шлема» и не позволил Джоковичу взять все мейджоры в одном сезоне!

Зрители в конце третьего сета сделали все, чтобы помешать Медведеву. Можно сказать, что публика сделала один обратный брейк для Джоковича в третьей партии, но Даня выдержал! У Новака в последнем гейме даже появились слезы!

ЭТО! БЫЛО! НЕВЕРОЯТНО!

НАШ ГЕРОЙ!
 ДА! ДА! ДА! МЕДВЕДЕВ ЗАБРАЛ ВТОРОЙ СЕТ  6:4! 
 
Несколько проблемных геймов на своей подаче провел Даня, удержал их, а в середине партии брейканул Джоковича! 

Медведев играет просто космически, а серб психует, уже сломал ракетку, получил предупреждение! Уплывает «Большой шлем»! 
 
Медведев в одном сете от самой важной победы в своей карьере!
 Есть! Даниил Медведев выиграл первый сет в финале US Open у Новака Джоковича со счетом 6:4! 
 
Даня сразу же сделал брейк, мог сделать и второй, но хватило и одного удачного гейма на приеме! 

100% выигрывает на первой подаче Медведев! 
 
Джокович в пятом (!) матче подряд проигрывает стартовый сет! Он всего три очка на приеме взял!
 
Ждем второй партии!
Только победы и поражения в вечерней подборке новостей:

 Женская сборная России по пляжному выиграла в Суперфинале Евролиги


 Ласицкене победила на заключительном старте сезона в Берлине


 Мужская сборная России проиграла в матче за третье место Кубка Европы по баскетболу 3х3


 «Нижний Новгород» одержал волевую победу над «Динамо» в матче РПЛ


 Женская сборная России проиграла в матче за третье место Кубка Европы по баскетболу 3х3

 Не пропускаем КХЛ! Результаты дня:

 «Амур» 2:6 «Динамо» Москва 
 «Торпедо» 3:2 СКА
 «Динамо» Рига 0:4 «Локомотив»
 «Витязь» 3:4(б) «Автомобилист» 
 «Динамо» Минск 5:2 «Ак Барс»

Кто возьмет главный трофей в этом сезоне?
Воскресная гонка гран-при Италии «Формулы-1» получилась по-настоящему жаркой:

 Ферстаппен и Хэмилтон столкнулись и сошли с трассы. Авария выглядела страшно, но, к счастью, их здоровью ничего не угрожает;

 Никита Мазепин тоже не смог закончить гонку. У россиянина возникли проблемы с мотором:

 Все отлично сложилось для пилота «Макларена» Дэниел Риккьярдо. Австралиец стал победителем этапа.
 Сборная по мини-футболу стартовала с фантастической победы над командой Египта на чемпионате мира  9:0.

Хет-трик оформил Иван Чишкала, дубль  Сергей Абрамов, по мячу забили Артем Антошкин, Руслан Кудзиев и Иван Милованов, еще один гол египтяне забили в свои ворота. 

Следующий матч сыграем 15 сентября против команды Узбекистана.

Вперед 
 Женская сборная по баскетболу 3х3 вышла в полуфинал Кубка Европы. 

Наши девушки на турнире в Париже обыграли команду Литвы со счетом 16:15.

В 1/2 сыграем против Германии. 

Удачи! 
Седьмой тур РПЛ в самом разгаре:

 «Арсенал» и ЦСКА впервые в истории сыграли между собой вничью  2:2 

 В 16:30 на поле выйдут «Сочи» и «Уфа»

 «Динамо» сыграет против «Нижнего»  19:00

Наслаждаемся отечественным футболом 
 Властимил Петржела уверен, что «Зенит» провалится в новом розыгрыше Лиги чемпионов.

По словам экс-тренера команды, у футболистов Сергея Семака нет шансов на выход в плей-офф.

«Думаю, что клуб должен сосредоточиться на РПЛ, никто в России не помешает ему выиграть золото. Но вот в Лиге чемпионов шансов нет даже на выход из группы»,  отметил специалист.

«Зенит» начнет выступление в ЛЧ 14 сентября на выезде матчем с действующим победителем турнира  «Челси». Также соперниками российской команды по группе станут «Ювентус» и шведский «Мальмё».

Как думаете, какое место займут петербуржцы?
Путин заявил, что стоит обнародовать протоколы результатов выступления сборной России по художественной гимнастике на Олимпиаде в Токио.

 «Это же не военные учения какие-то, почему не показать? Покажите, как выставляются оценки. Шесть минут считали. Обычно счет идет 1,5-2 минуты, пум-пум, протоколы собрали. А тут шесть минут высчитывали. Счетоводы! Дали бы хотя бы результаты, протоколы-то! Не дают! Ну ничего, мы крепче будем!»,  сказал президент на встрече с олимпийцами.

Хотели бы посмотреть протоколы соревнования?
Елизавета Шанаева и Девид Нарижный снялась с контрольных прокатов фигуристов сборной России из-за проблем со здоровьем у спортсменки. 

Желаем паре поскорее выйти на лед 
Фанаты ЦСКА полетели в Тулу на гостевой матч с «Арсеналом» на воздушном шаре.

Игра начнется уже сегодня в 14:00.

Красота! 
Из дома Елены Весниной в Подмосковье украли олимпийские медали 
 
Но это не все. По словам спортсменки, также у нее похитили драгоценности, в том числе олимпийский перстень, полученный за Олимпиаду в Рио-де-Жанейро.
 
«Не взял только документы. Медали у меня лежали в сумке спортивной, я вчера их брала, чтобы показать детям в теннисном клубе. Сумка лежала на виду, видимо, все, что видел, то и схватил»,  рассказала Веснина.
 
Сейчас полиция ищет виновников, которые смогли пробраться в дом, несмотря на установленную сигнализацию. 
 
Спортсменка выиграла золото Олимпиады в Рио в парном разряде. В 2021-м Веснина стала серебряным призером Игр в Токио в миксте.
Доброе утро. Дайджест:

 Волейболисты сборной Польши стали соперниками сборной России по 1/4 финала ЧЕ


 Уфа примет чемпионат Европы по дзюдо среди смешанных команд 2021 года


 Женская сборная России вышла в четвертьфинал Кубка Европы по баскетболу 3х3


 «Я в восторге»: Тарасова высказалась о контрольных прокатах россиян


 Трамп назвал российского боксера Ковалева «фантастическим»

 Завтра в 23:00 мск состоится финал US Open между Даниилом Медведевым и Новаком Джоковичем. 
 
Этот матч в любом случае станет историческим: либо Даня возьмет свой первый турнир «Большого шлема», либо Новак соберет все мейджоры в сезоне и опередит Роджера Федерера и Рафаэля Надаля по победам на «Шлемах».
Суббота. Вечер. Новости:

 «Спартак» обыграл «Химки» со счетом 3:1 в матче чемпионата России


 Видео первых после возвращения к Тутберидзе прокатов Трусовой и Косторной
 

 Футболисты команды России завоевали «Кубок Легенд»


 Боттас выиграл спринтерскую гонку Гран-при Италии, Мазепин  17-й
 

 «Йокерит» обыграл «Авангард» в матче регулярного чемпионата КХЛ со счетом 3:2

 Сборная России обыграла команду Украины и вышла в четвертьфинал чемпионата Европы. 
 
Наши мужики не без труда справились с соперниками  22:25, 25:16, 25:22, 25:22.
 
Обидно упустили первый сет, догоняли долго в третьей партии, но все-таки дожали Украину. Пришлось поволноваться в начале третьего сета, когда повреждение получил один из лидеров нашей сборной Егор Клюка, но он смог продолжить встречу  
 
Это была яркая битва  
 
Следующим соперником будет победитель матча  Польша  Финляндия 
Баскетбольное читерство 
Кадры с церемонии вручения государственных наград.

Какие же наши чемпионы Токио красивые, изящные и родные 
 Любимая РПЛ вернулась!

«Зенит» дома обыграл «Ахмат» со счетом 3:1. Один из мячей забил вышедший на замену Малком, который только сегодня вместе с Клаудиньо получил право участвовать в матче.

Эта победа позволила команде Сергея Семака вернуться на первую строчку в турнирной таблице, ведь на пару часов лидерство захватил «Локомотив», на своем поле победивший «Крылья Советов» благодаря дублю Франсуа Камано.

У «Зенита» теперь 17 очков, у «Локомотива»  15.
Признайся, что ждал этого момента  Криш вышел в старте «Манчестер Юнайтед» в игре чемпионата Англии с «Ньюкаслом» 

UPD: Роналду забил в конце первого тайма, а после перерыва оформил дубль!

Разве могло быть иначе?!
 Сегодня Владимир Путин в Кремле провел встречу с призерами Олимпиады в Токио и вручил спортсменам государственные награды.

Разумеется, не обошлось без очередной волны обсуждений результатов в художественной гимнастике.
 Женская сборная России по пляжному футболу разгромила команду Испании со счетом 4:0 в битве за первое место на групповом этапе Суперфинала Евролиги. 

Три матча  три победы! Браво!

12 сентября наши девчонки сыграют в финале, а соперником станет победитель матча Англия  Швейцария.
 11 сентября 2001 года в США произошел чудовищный теракт, унесший жизни многих людей.

В тот страшный день по счастливой случайности в рухнувших башнях-близнецах не оказался известный австралийский пловец Иан Торп.

Рассказываем историю пятикратного олимпийского чемпиона 
 В Челябинске проходят контрольные прокаты кандидатов в сборную России по фигурному катанию.

Сегодня фигуристы показывают короткие программы, а завтра представят произвольные.

Последить за программами спортсменов можно здесь 

 Президент России Владимир Путин вручает государственные награды российским спортсменам, завоевавшим золотые медали на Олимпиаде в Токио. 
 
Россияне на завершившихся Олимпийских играх в Токио заняли пятое место в медальном зачете, завоевав 20 золотых, 28 серебряных и 23 бронзовых медали. По общему количеству наград (71) они стали третьими, уступив лишь командам США (113) и Китая (88).
 ФИФА разрешила игрокам «Зенита» Малкому и Клаудиньо сыграть в ближайших матчах с «Ахматом» в РПЛ и «Челси» в Лиге чемпионов. 

После разборок со сборными сообщалось, что игроки не будут доступны для участия в двух ближайших встречах.
 Даниил Медведев стал первым российским теннисистом, которому удалось выйти в финал US Open более одного раза.

В 2019 году Даня в битве за титул в Нью-Йорке уступил в пяти сетах Рафаэлю Надалю.

Теперь Медведеву предстоит сыграть с Новаком Джоковичем.

Количество финалов турниров «Большого шлема» у российских теннисистов:

Марат Сафин  4 финала (2 титула)
Евгений Кафельников  3 финала (2 титула)
Даниил Медведев  3 финала (?)
Просыпаемся, делаем зарядку, завтракаем и читаем новости:

 Джокович стал соперником Медведева в финале US Open
 

 СМИ: ФИФА разрешила бразильским игрокам АПЛ сыграть в ближайших матчах
 

 Сборная России по баскетболу 3х3 вышла в 1/4 финала КЕ с первого места
 

 Михалкин проиграл Бодерлику в бою за титул чемпиона Европы
 

 Каспаров занял пятое место на шахматном турнире в Сент-Луисе

 ДАНИИЛ МЕДВЕДЕВ ВЫШЕЛ В ФИНАЛ US OPEN!

Россиянин обыграл канадца Феликса Оже-Альяссима в трех сетах со счетом 6:4, 7:5, 6:2.

Ключевой стала вторая партия, которую Медведев вытащил с 2:5.

Даня вышел в третий финал на турнирах «Большого шлема» и во второй финал на Открытом чемпионате США.

В 2019 году Медведев на US Open в пяти партиях проиграл Рафаэлю Надалю, а в 2021-м в трех сетах уступил Новаку Джоковичу на Australian Open.

Соперником в финале будет либо Джокович, либо Александр Зверев.
Перед выходными не забудь почитать наши новости:

 Чен призвала остановить травлю украинской легкоатлетки за фото с Ласицкене
 

 ЦСКА обыграл «Локомотив» со счетом 3:1, продлив победную серию в КХЛ до четырех матчей


 Россияне уступили белорусам в игре Суперфинала Евролиги по пляжному футболу
 

 Боттас победил в квалификации к спринтерской гонке Гран-при Италии
 

 Непомнящий проиграл Карлсену на турнире в Ставангере

 Уже завтра в плей-офф чемпионата Европы по волейболу сыграют Россия и Украина.

Глава Федерации волейбола Украины Михаил Мельник нашел способ замотивировать волейболистов перед матчем с россиянами.

Украинским игрокам пообещали 10 миллионов гривен (более 27 миллионов рублей) за победу над Россией.

Поможет? 
Он принял не лучшее решение 
Наши великолепные легкоатлетки Мария Ласицкене и Анжелика Сидорова триумфально выступили в финале «Бриллиантовой лиги»!

Гордость безумная за девушек 
 РПЛ опубликовала календарь сезона до конца года.

Матч «Зенит»  «Спартак» в Санкт-Петербурге состоится 24 октября, а в гости к ЦСКА действующий чемпион страны отправится 28 ноября.

Полностью календарь до конца 2021 года с матчами любимых команд можно изучить по ссылке 

 Тренер сборной России Виктор Онопко сцепился с игроками команды Турции во время матча Кубка легенд.

Настоящая жаришка


Кстати, матч наши футболисты выиграли со счетом 6:4. А до этого вынесли немцев  10:4.
 Владимир Путин не в восторге от идеи о снятии лимита на легионеров в российском футболе.
 Чемпион Европы 2020 года Дмитрий Алиев не выступит на олимпийском отборочном турнире по фигурному катанию в немецком Оберстдорфе.

По информации источника, его заменит кто-то из запасных спортсменов: Артур Даниелян, Петр Гуменник, Макар Игнатов, Марк Кондратюк, Андрей Мозалев или Александр Самарин.

Олимпийский отборочный турнир в Оберстдорфе пройдет с 22 по 25 сентября.
 Женская сборная России по пляжному футболу выиграла у команды Нидерландов со счетом 7:4 во втором туре группового этапа Суперфинала Евролиги.

Комфортные 5:0 превратились в 7:4, но есть две победы в двух матчах 
 
11 сентября наши девчонки завершат группу матчем с испанками 
1 сентября: Криштиану Роналду установил мировой рекорд по голам за сборную
9 сентября: Лионель Месси стал рекордсменом по числу голов, забитых за сборную из Южной Америки

Лишнее подтверждение того, что мы живем в эпоху двух гениев 
 «Динамо» и «Зенит» смогут заполнять арену на 30 процентов уже в эти выходные.

«Зенит» завтра примет на своем поле «Ахмат», а у «Динамо» в воскресенье будет гостить «Нижний Новгород»

Болельщики понемногу возвращаются на трибуны 
Украинская легкоатлетка Ярослава Магучих выступила с эмоциональным заявлением после нового фото с Ласицкене 

Спортсменка пояснила, что общее фото было сделано по просьбе прыгуньи Камилы Лицвинко, которая завершает свою карьеру и хотела запечатлеть эти воспоминания, а обнимает ее не Мария, а представительница сборной Австралии.

«Всем добра, а я пошла в отпуск»  подытожила Ярослава 
Хорошие новости для любителей футбола! 

Глава УЕФА Александер Чеферин заявил, что Москва может принять «финал четырех» Лиги чемпионов, когда полуфиналы и финал проходят в одном городе.

УЕФА планирует нововведение после финала Лиги чемпионов 2024 года в Лондоне. Такой формат позволит разгрузить календарь и повысить интерес к турниру 

Ждем футбольного праздника в столице России 
Утренний дайджест! Поехали:

 Мартин Малютин одержал победу на дистанции 400 метров вольным стилем на этапе Международной лиги плавания.


 Центровой Деандре Джордан перешел в клуб НБА «Лос-Анджелес Лейкерс»


 Месси побил рекорд Пеле по числу голов, забитых за сборную из Южной Америки.


 «Я здесь не в отпуске, хочу снова побеждать»
Роналду подчеркнул, что вернулся в Манчестер для решения серьезных задач.


 Канадская теннисистка Лейла Фернандес обыграла белоруску Арину Соболенко в полуфинале Открытого чемпионата США.

Вечерние новости:

 Гус Хиддинк объявил о завершении тренерской карьеры
 

 Хоккеисты «Спартака» потерпели первое поражение в сезоне, уступив «Салавату Юлаеву» со счетом 1:2


 СМИ: «Милан» следующим летом предложит контракт Азмуну


 Стали известны все пары 1/8 финала чемпионата Европы по волейболу
 

 УЕФА предупредил о бойкоте ЧМ, если он будет проходить раз в два года

Такое соревнование вполне можно ожидать на Олимпиаде через несколько лет. Мы вряд ли удивимся.
 Сборная России по пляжному футболу разгромила команду Польши в первом матче Суперфинала Евролиги. 

Встреча завершилась со счетом 7:2.

В составе россиян голы забили Борис Никоноров (1-я и 32-я минуты), Артур Папоротный (4), Денис Пархоменко (9, 10), Алексей Макаров (16) и Федор Земсков (28).

10 сентября сборная России сыграет с белорусами, 11 сентября  с командой Испании. 

Наших ребят не остановить!
Анжелика Сидорова победила в финале «Бриллиантовой лиги» в прыжках с шестом! 
 
После серебра в Токио победа на престижном турнире! 

Россиянка сначала взяла высоту 4,96 метра и установила личный рекорд, а потом 5,01!
 
  Анжелика Сидорова  5,01 метра (личный рекорд)
  Катерина Стефаниди  4,77 
  Тина Шутей  4,67 

Олимпийская чемпионка Кэти Наджотт не смогла взять даже 4,57 метра.
 
Без шансов для соперниц! 
 
Сегодня еще будут выступать Илья Иванюк в прыжках в высоту и Тимур Моргунов в прыжках с шестом!
 РПЛ и еще 12 лиг Европы против проведения чемпионата мира каждые два года.

Вместе с РПЛ заявление подписали две высшие лиги Англии (премьер-лига и Английская футбольная лига), Испании, Германии, Италии, Португалии, Франции, Швейцарии, Швеции, Дании, Румынии и Польши.

Вы бы как часто хотели видеть чемпионата мира: раз в два или раз в четыре года (как сейчас)?
 Евгений Малкин пропустит начало нового сезона НХЛ из-за травмы.

Россиянин продолжает восстанавливаться после операции на правом колене, которую он перенес летом.

Не поможет «Питтсбургу» на старте сезона и капитан команды Сидни Кросби.

Тяжело будет «пингвинам» 
 На следующей неделе Андрей Рублев дебютирует в топ-5 мирового рейтинга.

После US Open россиянина мог обойти Маттео Берреттини, но итальянец уступил в четвертьфинале Новаку Джоковичу.

Стоящий в рейтинге ниже Рублева Феликс Оже-Альяссим в случае победы в Нью-Йорке россиянина не опередит.

Андрюха, вперед к вершине 
 Женская сборная России по пляжному футболу победила команду Украины со счетом 4:2 в первом туре группового этапа Суперфинала Евролиги. 

Забитыми мячами в составе команды Ильи Леонова отметились Анна Петрова (8-я и 21-я минуты), Яна Зубилова (25) и Анна Акылбаева (34).

У украинок голы на счету Марианны Крамны (11) и Марии Тихоновой (16). 

Россиянки возглавили группу А с тремя очками.

10 сентября россиянки сыграют с голландками (в 14:00 мск), 11 сентября  с испанками (в 14:00 мск).
 Александр Кокорин в текущем сезоне еще не принимал участие в официальных матчах за «Фиорентину».

Забьет Саша хотя бы пару мячей за «фиалок»?
 Вчера Мария Ласицкене выиграла финал «Бриллиантовой лиги» в прыжках в высоту.

После соревнований все участницы сделали фотографию на память. Рядом стоят Ласицкене и украинка Ярослава Магучих.

Если забыли, то на Украине разгорелся скандал из-за совместного фото Магучих с Ласицкене на Олимпиаде в Токио 
«Реальных предложений по Кварацхелии не было» 

Гендир «Рубина» подвел итоги трансферного окна и поведал, что оставить Хвичу в клубе являлось одной из задач на прошедшее ТО.

Верили в отъезд талантливого грузина в топ-клуб Европы? 
Из героя в антигероя 

Защитник сборной Казахстана, оформивший дубль в матче против Украины, провалил допинг тест по итогам матча «Тобола» в Лиге Конференций.

По словам футболиста, запрещенным препаратом являлись обычные витамины, о запрете которых он не знал 

«Тобол» отказался комментировать ситуацию до окончания разбирательств, а УЕФА уже открыл дело против клуба.
Хорошие новости для болельщиков «Локомотива» 

Нападающий красно-зеленых Франсуа Камано смог покинуть Гвинею, в которой из-за сложной политической ситуации заблокированы пути въезда и выезда из страны.

Форвард прибудет в расположение команды уже в четверг 
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Борцы Садулаев и Евлоев вошли в список участников чемпионата мира в Осло 


 Сборная Бельгии по футболу победила белорусов в Казани в матче отборочного турнира ЧМ


 Форвард "Питтсбурга" Кросби пропустит полтора месяца из-за травмы


 Александр Зверев вышел в полуфинал US Open


 Новак Джокович вышел в полуфинал Открытого чемпионата США


 Прерванный матч «Ницца»  «Марсель» будет переигран на другом стадионе 

Подводим итоги дня:

 «Динамо» обыграло «Авангард» со счетом 5:2 благодаря дублю Шипачева 


 Карпин рассказал, как Смолов отреагировал на возвращение в сборную России
 

 «Автомобилист» одержал первую победу в сезоне КХЛ, одолев на выезде СКА со счетом 4:2


 Емельяненко вышел на битву взглядов в майке с цитатой Лаврова
 

 «Ак Барс» потерпел третье поражение подряд в КХЛ, уступив ЦСКА со счетом 1:2

 И все-таки соперником сборной России в 1/8 финала мужского чемпионата Европы по волейболу будет Украина.

В нашей группе Финляндия вырвала победу у Турции в пяти сетах, а Украина в своей группе в трех партиях уступила Польше.

Россияне заняли второе место, украинцы  третье, так что теперь нас ждет битва за место в четвертьфинале между этими сборными.

Матч состоится 11 сентября в Гданьске 
 Это мнение главного тренера сборной России Валерия Карпина.

Согласны с нашим коучем?
Да она может так делать весь день 
Мария Ласицкене стала победительницей финала «Бриллиантовой лиги» в прыжках в высоту! 
 
Олимпийская чемпионка и трехкратная чемпионка мира победила с результатом 2,05 метра! Это лучший результат сезона в мире! 
 
  Мария Ласицкене  2,05 метра 
  Ярослава Магучих  2,03 
  Никола Макдермотт  2,01 
 
Маша  королева 
 Российские волейболисты завершили групповой этап чемпионата Европы победой над Северной Македонией.

Наконец-то комфортная победа в трех сетах  25:15, 25:13, 25:18.

Плей-офф начнется с 11 сентября. В 1/8 финала даже можем сыграть с Украиной (для этого Финляндии нужно обыграть Турцию), но это маловероятно, так что, видимо, россияне сразятся с сербами за выход в четвертьфинал.
 Глава Международной федерации хоккея Рене Фазель уверен, что однажды чемпионат мира пройдет в Казани.

Возможно, это произойдет в период с 2029-го по 2031-й годы.

Это было бы супер, а пока приближаем 2023-й  в этот год чемпионат мира пройдет в Санкт-Петербурге.
 Наша сборная показала хороший результат в сентябрьских матчах отбора на ЧМ-2022, выбив 7 очков из 9.

Свой мини-цикл команда завершила, так что теперь можно поговорить о раскладах.

Валерию Карпину очень и очень нужно выигрывать отбор, поскольку со второго места пробиться в Катар будет безумно сложно.

Описываем всю ситуацию 
 Александр Емельяненко уже не первый день говорит о потенциальном бое с братом Федором.

Хотели бы увидеть такую схватку?
 Скандал в белорусском хоккее.

Рассказываем, что произошло:

Международная федерация хоккея отстранила от спортивной деятельности главу белорусской федерации Дмитрия Баскова на пять лет.

Срок дисквалификации Баскова начинается с 10 сентября, а закончится 9 сентября 2026 года.

Почему такое суровое наказание?

По мнению IIHF, Басков оказывал открытое давление на спортсменов из-за их политических убеждений и злоупотреблял своим положением для поддержки режима Александра Лукашенко.

Федерация хоккея Белоруссии считает недопустимой позицию Международной федерации хоккея и отмечает, что решение принято под «постоянно возрастающим на IIHF давлением политических сил».

Басков продолжит возглавлять Федерацию хоккея Белоруссии.
Бывший президент США подался в спортивные комментаторы!

Дональд Трамп прокомментирует бой между бывшим чемпионом UFC в полутяжелом дивизионе Витором Белфортом и экс-чемпионом мира по боксу в двух дивизионах Эвандером Холифилдом

Субботний поединок обещает быть интересным
«Зенит» несет неожиданные потери 

ФИФА запретила Малкому и Клаудиньо выступать за клуб до 14 сентября.

Бразильцы пропустят матч 1 тура Лиги чемпионов против «Челси» 
Хабиб Нурмагомедов посетил матч Россия  Мальта и смотрел его в легендарной компании  

Помните, как они феерили раньше? 
Доброе утро. Читаем дайджест:

 Карпин посвятил победу над Мальтой годовщине трагедии «Локомотива»


 Медведев поделился целью на US Open: он надеется выиграть турнир 


 Соболенко вышла в полуфинал Открытого чемпионата США по теннису


 Защитник ЦСКА Вадим Карпов перешел на правах аренды в «Текстильщик»


 В Российской премьер-лиге закрылось летнее трансферное окно

Ночной дайджест:

 «Выполнили задачу-минимум»: Карпин  о трех матчах сборной России


 «Локо» впервые сыграл в день годовщины трагедии и проиграл. Но важно не это


 19-летняя Фернандес обыграла Свитолину и пробилась в полуфинал US Open впервые в карьере


 Молодежная сборная России разгромила Мальту в отборе ЧЕ-2023 со счетом 6:0
 

 Чемпион «Формулы-1» выступил с критикой Мазепина 

 Победили Мальту, но уступили лидерство в группе Хорватии.

Наше расписание до конца отбора ЧМ-2022:

8 октября:  Словакия дома
11 октября:  Словения в гостях
11 ноября:  Кипр дома
14 ноября:  Хорватия в гостях

Расписание оставшихся матчей сборной Хорватии:

8 октября:  Кипр в гостях
11 октября:  Словакия дома
11 ноября:  Мальта в гостях
14 ноября:  Россия дома

Какое место займем по итогам отбора?
 Сборная России добилась скромной победы в Москве над Мальтой в отборе ЧМ-2022 со счетом 2:0. 
 
До перерыва отличился Федор Смолов, а после забил Зелимхан Бакаев с пенальти.
 
7 очков из 9 в сентябрьском цикле набрала команда Валерия Карпина. Пока уступаем Хорватии по дополнительным показателям в своей отборочной группе. Но вся борьба впереди. 
 
Ближайший матч со Словакией дома 8 октября.
 Закончен первый тайм в матче Россия  Мальта.

Быстрый гол забил Федор Смолов после неудачных действий голкипера гостей.

Мальтийцы огрызались, но Гилерме вступать в игру не пришлось, хотя в конце тайма он вместе с Кузяевым едва не привезли гол.

После перерыва нашим ребятам надо бы добавить в скорости.
 Даниил Медведев  в полуфинале US Open! 
 
Россиянин обыграл голландца Ботика ван де Зандшульпа в четырех партиях  6:3, 6:0, 4:6, 7:5.
 
Медведев впервые на этом турнире проиграл сет. Казалось, что Даня выдаст очередной уверенный трехсетовик, но отдадим должное Ботику. 
 
Третий полуфинал US Open подряд для Медведева 

Дальше победитель матча  Феликс Оже-Альяссим  Карлос Алькарас 
 Состав сборной России на игру отбора ЧМ-2022 с Мальтой.

Федор Смолов сегодня капитан, а Максим Осипенко сыграет с первых минут вместо Георгия Джикии.

Маринато Гилерме, Алексей Ионов, Игорь Дивеев, Максим Осипенко, Вячеслав Караваев, Дмитрий Баринов, Арсен Захарян, Алексей Миранчук, Александр Ерохин, Далер Кузяев, Федор Смолов.

В 21:45 прозвучит стартовый свисток!
Вот что бывает, когда используешь снаряд не по назначению 
 Наши волейболисты обыграли Испанию и вышли в плей-офф чемпионата Европы.

Но снова без проигранного сета не обошлось  25:20, 20:25, 25:16, 25:17.

Завтра закроем групповой этап матчем с Северной Македонией 
А кто это у нас тут?

Это Криш встретился с главным тренером «Манчестер Юнайтед» Уле-Гуннаром Сульшером и приступил к тренировкам с командой.

Ждать на поле Роналду пока не стоит  он обязан пройти карантин.

Но мы уже настраиваемся на магию гения 
Улицу в Сочи назовут в честь скончавшегося экс-президента Международного олимпийского комитета Жака Рогге.

Именно Рогге в июле 2007 года на сессии МОК объявил, что зимняя Олимпиада 2014 года пройдет в Сочи.
Одним из погибших в составе «Локомотива» 7 сентября 2011 года был 18-летний Максим Шувалов. 
 
Семья спортсмена вспоминает день трагедии и рассказывает, как переживает горе.
Наши гимнасты, ставшие золотыми призерами Олимпиады, не поедут на чемпионат мира 

Нагорному, Далалояну, Белявскому и Аблязину сейчас нужен отдых. Спортсмены не в лучшей физической форме, поэтому пропустят турнир. Об этом рассказала старший тренер команды Валентина Родионенко.

По ее словам, чемпионов Игр заменят Иван Стретович, Владислав Полешов, Мухаммаджон Якубов, Никита Игнатьев, Сергей Найдин и Григорий Клементьев.

У девушек заявка такая: Ангелина Мельникова, Владислава Уразова, Мария Минаева и Яна Ворона.

Вперед 
Ирина Винер-Усманова прокомментировала решение Израиля не выступать на чемпионате мира по художественной гимнастике.

Отказ от участия не стал для нее неожиданностью.

Кстати, Дина и Арина Аверины на турнир в Японии все-таки поедут. 

Великолепно 
Солнечная Барселона  пасмурная Москва 

Такой перелет может совершить игрок «Барсы» Алекс Кольядо. По информации Transfermarkt, футболист близок к переходу в ЦСКА.

Каталонцы больше не рассчитывают на своего 22-летнего воспитанника, поэтому готовы отпустить его в Россию.

Было бы интересно посмотреть 
Сборная Израиля по художественной гимнастике не выступит на чемпионате мира 

Тренер команды Элла Самофалова уточнила, что решение не ехать на турнир никак не связано с последствиями скандала на Олимпиаде.

Соревнования пройдут в городе Китакюсю (Япония) с 27 по 31 октября.

Ждем!
Сегодняшние встречи КХЛ начнутся с минуты молчания в память о погибших игроках «Локомотива».

«Железнодорожники» сыграют против минского «Динамо». В сентябре 2011 года этот матч не состоялся из-за страшной трагедии.

Расписание дня: 

 «Металлург»  «Салават Юлаев» 
 «Локомотив»  «Динамо» (Минск)
 «Торпедо»  «Сибирь»

Смотрим хоккей вместе.
Наша сборная вечером сыграет отборочный матч чемпионата мира против Мальты. 

Начало  21:45 

Удачи парням! 
7 сентября 2011 года при взлете из аэропорта «Туношна» в Ярославской области самолет Як-42 с хоккейной командой «Локомотив» на борту разбился. 

В самолете было 45 человек  37 пассажиров и восемь членов экипажа. 

При крушении выжили двое  хоккеист Александр Галимов и бортинженер Александр Сизов, но 12 сентября Галимов от полученных ран скончался в Институте хирургии имени Вишневского в Москве.

С тех пор прошло уже десять лет. Память о команде не пройдет никогда.
Утро. Спорт. Поехали:

 Павлюченкова уступила Каролине Плишковой в четвертом круге US Open


 «Безумие»: Инфантино  о сорванном матче между Бразилией и Аргентиной


 Новак Джокович сыграет с Маттео Берреттини в четвертьфинале US Open


 Акинфеев заявил, что не вернется в сборную России


 Президент «Барселоны» Лапорта рассказал, что полузащитник Алекс Кольядо может оказаться в России

Заканчиваем понедельник дайджестом:

 Карпин допустил, что Смолов выйдет с капитанской повязкой на матч с Мальтой


 «Авангард» одержал третью подряд победу в КХЛ, обыграв «Амур»


 ЦСКА не смог приобрести форварда «Атлетико Минейро» Савио


 СКА разгромил «Адмирал» в матче КХЛ, забросил девять шайб


 Марио Фернандес из-за повреждения вряд ли сыграет в матче отборочного турнира чемпионата мира-2022 против мальтийцев

Отличный бросок 
Как думаете, кого из своих соперников Роналду считает величайшим?

Ответ: Лео Месси 

При этом в беседе с британским журналистом Криштиану отметил, что лучший игрок в истории футбола  все равно именно он 
 Теряем лидеров: Головин завтра не сыграет против Мальты из-за травмы. 
 
После матча со сборной Кипра у Алексанра выявили небольшое повреждение бедра, которое не позволит ему выйти на поле. 

Здоровья.
Цифра дня: «ПСЖ» платит Неймару примерно 6,5 млн евро в год за вежливое отношение к фанатам клуба 

Как пишут СМИ, в контракте бразильца указано, что он должен приветствовать болельщиков до и после каждого матча. Более того  Неймар не может критиковать решения клуба, сотрудников и поклонников команды. 

Отличный бонус 
Сегодня на Красной площади чествовали наших паралимпийцев 

Все прошло как полагается: российский гимн, праздничный концерт, торжественные выступления спикеров.

Гордость страны 
Помните слезы Анны Вяхиревой, когда она объявила о приостановке карьеры после Олимпиады в Токио? 

Время улыбок. Глава Федерации Шишкарев рассказал, что гандболистка пообещала вернуться на площадку к Играм-2024 в Париже  сразу после декретного отпуска.

Ждем золото во Франции 
Матыцин высоко оценил результаты российских паралимпийцев на Играх 

В Токио наша сборная побила свой рекорд по числу завоеванных наград в истории летних Паралимпиад, выиграв 118 медалей.

Герои 
 Алексей Алексеев покинул пост главного тренера женской сборной России по гандболу.

Глава Федерации Сергей Шишкарев сообщил, что контракт со специалистом не будет продлен. 

 «Алексеева мы поблагодарили, контракт с ним закончен и не будет продлен. Он уведомлен о том, что он не будет продолжать работу со сборной. Идем на серьезное обновление команды. Настроены и на более молодого кандидата. Есть несколько соискателей, но выбор пока не сделан»,  уточнил Шишкарев.

Под руководством Алексеева женская сборная на Олимпиаде в Токио выиграла серебро. Он руководил командой с 2020 года. 

Как оцените работу наставника?
С приближением 7 сентября мы вспоминаем команду ярославского «Локомотива», погибшую в 2011 году при крушении авиалайнера. Трагедия унесла жизни 44 человек, из них 37  игроки, тренеры и сотрудники хоккейного клуба.

История каждого из них достойна главы в книге. Не в последнюю очередь это касается Ивана Ткаченко 
Вчера полиция сорвала отборочный матч к ЧМ-2022 между сборными Бразилии и Аргентины 

Пропустили? Рассказываем.

 В составе аргентинцев на газон вышли четыре игрока из АПЛ: Эмилиано Мартинес и Эмилиано Буэндия (оба  «Астон Вилла»), а также Джованни Ло Чельсо и Кристиан Ромеро (оба  «Тоттенхэм»).

 Все прибывающие в Бразилию из Великобритании должны пройти 14-дневный карантин. Разумеется, футболисты из Англии до матча этого сделать не смогли.

 В начале встречи на поле вышла полиция, которая хотела задержать нарушителей.

 Следом из-за скандала Месси увел свою команду с поля. Матч так и не был сыгран.

 Лео назвал действия бразильского минздрава катастрофой.

Должны ли местные власти идти на уступки спортсменам?
Доброе утро! Читаем дайджест:

 «Локомотив» намерен добиться вылета Камано из Гвинеи в Москву


 Болельщики выбрали официального талисмана ЧМ-2022 по волейболу в России


 Российские теннисисты завершили выступление на US Open в парных разрядах


 Соболенко впервые в карьере вышла в четвертьфинал US Open


 Сборная Германии разгромила команду Армении в матче отбора чемпионата мира

Насыщенный спортивный вечер. Главное:

 Волейболисты сборной России обыграли команду Финляндии на чемпионате Европы


 «МЮ» заработал на продаже футболок Роналду $45 млн


 Медведев пробился в четвертьфинал US Open


 «Динамо» победило «Сибирь» в матче КХЛ


 Россиянин Антон Демченко стал чемпионом Европы по шахматам

Дартс? 
Не забываем про «Формулу-1»: нидерландский пилот «Ред Булл» Макс Ферстаппен выиграл домашний этап Гран-при 

Вторым и третьим финишировали гонщики «Мерседеса» Льюис Хэмилтон (+ 20,932 секунды) и Вальттери Боттас (+56,460).

Россиянин Никита Мазепин из «Хааса» досрочно закончил гонку из-за механических проблем.
 Итальянские СМИ пишут, что «Рома» хочет подписать Азмуна ближайшим летом. 

Контракт нападающего с «Зенитом» действует как раз до лета 2022 года.

Верите в переход?
Атлеты нашей сборной на Паралимпиаде в Токио показали свой лучший результат в истории и доказали, что по-прежнему входят в элиту мирового паралимпийского спорта.

Подводим итоги соревнований с помощью материала по ссылке 
На время прощаемся с Паралимпиадой: 

 Сначала российские спортсмены традиционно вышли на парад атлетов. Знаменосцем нашей команды стал пловец Роман Жданов, завоевавший три золотые и две бронзовые медали.

 Затем мэр Парижа Анн Идальго приняла паралимпийский флаг от оргкомитета Игр 2020 года. Турнир во Франции пройдет с 28 августа по 8 сентября 2024 года.

 Ну и финал  глава IPC Эндрю Парсонс объявил XVI летние Паралимпийские игры в Токио закрытыми.

Токио, спасибо! Париж, встречай! 
Футболисты сборной сегодня проводят восстановительную тренировку в Никосии при температуре +35 

На ней нет игроков, которые выходили в старте против Кипра.

Матч со сборной Мальты уже во вторник  7 сентября. На нем отработает турецкая бригада арбитров во главе с Али Палабыйыком.

Парни, вперед 
Хабиб Нурмагомедов продолжает раскрывать детали перехода Роналду в «Юнайтед» 

По словам Хабиба, португалец в личной переписке рассказал, что ему просто скучно в Италии и хочется перебраться в Англию.

Другие подробности диалога боец афишировать не стал.
Отмечаем Елену Паутову: именно она выиграла последнюю медаль для нашей команды на Паралимпиаде в Токио 

 Российская легкоатлетка завоевала серебро в марафоне  класс T12.

Торжественная церемония закрытия Игр начнется уже через час.
Российская сборная показала свой лучший результат в истории Паралимпиады и стала четвертой в медальном зачете токийских соревнований 

Всего наши спортсмены выиграли 36 золотых, 33 серебряных и 49 бронзовых наград. Победу в медальном зачете одержала команда Китая (96-60-51). 

Россия обновила свое достижение по числу наград на летних Паралимпиадах  118. Ранее лучшими для нас для были Игры в Лондоне, где удалось взять 102 медали, 36 из которых  золото. 

Поздравляем российских спортсменов и благодарим за прекрасные выступления.

ВЫ  НАСТОЯЩИЕ ГЕРОИ! СТРАНА ВАМИ ГОРДИТСЯ! 

1.  96  60  51  
2.  41  38  45  
3.  37  36  31  
4.  36  33  49  
5.  25  17  17 
Воскресенье. Новости: 

 Глава ПКР Рожков оценил выступление паралимпийцев на Играх в Токио


 Сборная Хорватии победила словаков в матче отбора на ЧМ-2022


 Павлюченкова вышла в четвертый раунд US Open


 Аслан Карацев уступил Дженсону Бруксби в третьем раунде US Open


 Итальянка Паола Эгону признана MVP чемпионата Европы по волейболу

Закончим день традиционным дайджестом:

 Российские волейболисты победили голландцев на чемпионате Европы
 

 ЦСКА одержал первую победу в КХЛ под руководством Сергея Федорова
 

 Ферстаппен выиграл квалификацию Гран-при Нидерландов
 

 «Спартак» одолел «Амур» в матче КХЛ со счетом 3:1


 Роглич лидирует в зачете «Вуэльты» перед заключительным этапом 

 Есть первая победа Валерия Карпина во главе сборной России! 
 
Очень нужные три очка добыли наши ребята, обыграв в гостях Кипр со счетом 2:0. 
 
К голу Александра Ерохина в первом тайме после перерыва добавили точный удар Рифата Жемалетдинова. В обоих случаях ассистировал Федор Смолов. 
 
10 очков после 5 туров у сборной России и промежуточное лидерство в отборочной группе ЧМ-2022! 
 
7 сентября домашний матч с Мальтой.
 Завершен первый тайм матча Кипр  Россия!

Быстрый гол Александра Ерохина обеспечил нашим парням лидерство! Киприоты огрызались, но пока ближе к счету 2:0, чем 1:1!

Отдыхаем, а потом смотрим второй тайм!
 Паралимпиада подходит к концу.

Рассказываем, что вас ждет в заключительный день соревнований 
 Наш состав на отборочный матч ЧМ-2022 с Кипром.

Дмитрий Баринов  новый капитан, а Федор Смолов начинает встречу в старте. Но и других изменений полно!

Маринато Гилерме, Вячеслав Караваев, Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Илья Самошников, Александр Ерохин, Дмитрий Баринов, Александр Головин, Алексей Миранчук, Денис Черышев, Федор Смолов.

Игра начнется в 19:00 мск.
Субботние результаты на Паралимпиаде в Токио позволили российским спортсменам опередить американцев и вернуться на третью строчку медального зачета. 
 
 Чемпионами стали лучники Кирилл Смирнов и Маргарита Сидоренко (в стрельбе из классического лука в миксте) и легкоатлет Дмитрий Сафронов (бег на 200 м, класс T35). 
 
 Серебро завоевали легкоатлеты Андрей Вдовин (бег на 200 м, класс T37) и Маргарита Гончарова (бег на 400 м, класс T38), а также мужская сборная России по волейболу сидя. 
 
 Бронзовые награды добыли легкоатлеты Артем Калашян (бег на 200 м, класс T35) и Анна Кулинич-Сорокина (бег на 200 м, класс T12), стрелок Сергей Малышев (в стрельбе из малокалиберного произвольного пистолета с 50 м, в классе P4), тхэквондист Зайнутдин Атаев (в весе свыше 75 кг, класс K44), Сергей Сафин, Дарья Адонина и Иван Фролов в составе сборной России по бочча. 
 
Медальный зачет: 
 
1.  93  57  50  
2.  41  38  43  
3.  36  32  49  
4.  35  36  30  
5.  25  17  16  
 
Паралимпиада в Токио завершится в воскресенье.
 «Спартак» опроверг информацию о возможной отставке Руя Витории с поста главного тренера клуба.

Португальский специалист пользуется полной поддержкой руководства.

Хм, обычно такое развитие событий ведет к скорому уходу главного тренера. Всем же известно про черную метку Федуна: когда владелец клуба выражает поддержку тренеру, то это означает, что ему осталось работать совсем немного. Так было с Массимо Каррерой, Олегом Кононовым и другими.

История повторится?
 Сын Дэвида Бекхэма Ромео подписал профессиональный контракт с футбольным клубом «Форт Лодердейл».

19-летний футболист может дебютировать за команду третьего по значимости дивизиона чемпионата США уже в воскресенье.

«Форт Лодердейл»  фарм-клуб «Интер Майами», совладельцем которого является Бекхэм.

Представь, что через несколько лет сын Бэкса станет суперзвездой мирового футбола 
 Вчера НХЛ объявила об участии игроков лиги в Олимпиаде 2022 года в Пекине.

А на прошлой неделе стали известны три последних участника олимпийского турнира. Ими стали Словакия, Латвия и Дания.

Какие же получились группы?

A:  Канада  США  Германия  Китай
B:  Россия  Чехия  Швейцария  Дания
C:  Финляндия  Швеция  Словакия  Латвия

Победители квартетов и лучшая вторая команда групп сразу врываются в четвертьфинал, а остальные играют плей-офф.

Как оцените шансы сборной России?
 Сегодня сборная России сыграет с Кипром в отборе чемпионата мира 2022 года.

Киприоты играют дома, после унижения от Мальты, а в случае победы смогут догнать по очкам команду Валерия Карпина. Мотивация запредельная.

Нас ждет сложный матч. Чего ждете от игры национальной сборной?
 Украинский паралимпиец Игорь Цветов снова отказался фотографироваться вместе с россиянами на церемонии награждения.

Цветов завоевал серебро в беге на 200 метров в классе Т35, а Дмитрий Сафронов и Артем Калашян золото и бронзу соответственно.

То же самое было 30 августа. Сафронов завоевал золото на стометровке, Цветов стал вторым, а Калашян добыл бронзу.

«Это его дело. У меня же получилась прекрасная фотография с Артемом, сейчас повторили еще одну. Украинец сказал «это любовь к родине», у него она так исчисляется. У меня она исчисляется золотыми медалями»,  заявил Сафронов.
 Сумасшедшая пятница в Нью-Йорке!

Рассказываем, что произошло на Открытом чемпионате США.

 Начнем с хорошего: Даниил Медведев без проблем прошел испанца Пабло Андухара  6:0, 6:4, 6:3. В четвертом круге соперником будет британец Дэн Эванс, который закамбэчил со счета 0-2 по сетам в поединке с австралийцем Алексеем Попыриным.

 К сожалению, завершил борьбу Андрей Рублев. Он рубился пять сетов с американцем Фрэнсисом Тьяфо, но проиграл. Россиянин уступал 1-2 по сетам и 2:4 в четвертой партии. Однако Рублев сумел не только сделать обратный брейк, но и перевел матч в решающий сет. Казалось, что американец сломлен, но в итоге Андрей не справился с Тьяфо и трибунами.

 Дарья Касаткина проиграла Элине Свитолиной. Украинка была слишком хороша  6:4, 6:2. Уступила и Камилла Рахимова, которая дебютировала в третьем круге турнира «Большого шлема». Она потерпела поражение от чемпионки «Ролан Гаррос» 2021 года Барборы Крейчиковой  4:6, 2:6.

 Героем дня стал Карлос Алькарас, победивший любителя взять туалет-брейк Стефаноса Циципаса. 18-летний испанский вундеркинд сломил третью ракетку мира в пяти сетах  6:3, 4:6, 7:6 (7:2), 0:6, 7:6 (7:5). Алькарас повторил ряд возрастных рекордов для мейджоров. Теперь сравнения с Надалем усилятся многократно.

 Действующая чемпионка US Open Наоми Осака уступила 73-й ракетке мира канадке Лейле Фернандес со счетом 7:5, 6:7 (2:7), 4:6. Первое поражение японки на «Шлемах» с Australian Open-2020. Теперь Осака планирует взять паузу в карьере.

Безумный день, безумная ночь 
Доброе утро 

 Ласицкене стала второй в прыжках в высоту на этапе Бриллиантовой лиги 


 Футболисты молодежной сборной России уступили испанцам в матче отбора ЧЕ со счетом 1:4


 Сборная Китая досрочно выиграла медальный зачет Паралимпиады в Токио
 

 СМИ: УЕФА беспокоят планы ФИФА проводить чемпионат мира раз в два года 


 Шевченко раскрыл причину своего ухода из сборной Украины по футболу 

Пятничный дайджест:

 Сборная России в полном составе тренируется накануне матча с Кипром
 

 Мазепин вылетел с трассы во второй практике в Нидерландах
 

 Хет-трик Кулемина помог «Салавату Юлаеву» победить «Барыс» в матче КХЛ со счетом 5:1


 Мексиканка отключилась после нокаута и через несколько дней умерла: видео 


 Нильсен выиграл 19-й этап «Вуэльты Испании»

Эта пушистая колесница унесет тебя в выходные 
 Спортсмены разыграют 49 комплектов наград на Паралимпиаде в Токио в субботу. 
 
Изучаем медальные шансы наших ребят 
 БУМ! Игроки НХЛ примут участие в Олимпийских играх 2022 года в Пекине!

Какой же кайф! Звездный десант высадится в Китае в феврале 2022-го, а мы будем смотреть элитный хоккей 

Но согласно достигнутому соглашению, лига может запретить хоккеистам поездку на Олимпийские игры, если эпидемиологическая ситуация в Китае ухудшится.

Олимпиада 2018 года в южнокорейском Пхенчхане прошла без участия игроков из НХЛ и завершилась победой сборной России.
10 медалей в 10-й соревновательный день Паралимпийских игр в Токио завоевали российские спортсмены. 
 
 Золото выиграли Роман Жданов в плавании на дистанции 50 метров на спине в классе S4 и пловцы Богдан Мозговой, Андрей Калина, Александр Скалиух, Андрей Николаев, Андрей Гладков, Даниил Смирнов, Дмитрий Григорьев и Денис Тарасов в комбинированной эстафете 4 по 100 метров. 
 
 Обладателями серебра стали Александр Работницкий в беге на 1500 метров в классе Т20, Александра Могучая в прыжках в длину (класс Т47), Алексей Кузнецов в метании копья в классе F54, Леонид Крылов в соревнованиях байдарок-одиночек на дистанции 200 метров в классе KL3, Виктория Ищиулова в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S8, Александра Ручкина в прыжках в длину в классе T20. 
 
 Бронзовыми призерами стали Роман Макаров в плавании на дистанции 100 метров баттерфляем в классе S12 и Елена Горлова в соревнованиях по метанию клаба в классе F51. 
 
Медальный зачет: 
 
1.  85  53  46  
2.  37  34  40  
3.  34  34  24  
4.  34  29  44  
5.  24  44  26  
 
Опустились на четвертое место, но впереди два соревновательных дня.
 Белоруссия вчера в квалификации на чемпионат мира 2022 года в гостях проиграла Чехии со счетом 0:1.

По счету не все так печально, но президент страны Александр Лукашенко разнес футболистов 
Криштиану Роналду  в Книге рекордов Гиннесса! 
 
Сертификат за мировой рекорд по голам за сборную получен  
 
Гений, что тут еще скажешь 
Владимир Путин не исключил проведения Олимпийских игр в России.

Ранее сообщалось, что Владивосток планирует подать заявку на проведение соревнований в 2036 году.

 Париж-2024
 Лос-Анджелес-2028
 Брисбен-2032
 Владивосток-2036?

Хотели бы летнюю Олимпиаду в России?
 Миодраг Божович сменил Дмитрия Парфенова на посту главного тренера тульского «Арсенала». 
 
Контракт с 53-летним черногорцем подписан на два года. 
 
Божович возглавлял «Арсенал» в сезоне-2017/18. Тогда туляки заняли седьмое место в РПЛ.

Сейчас «Арсенал» на 15-й строчке. Ближайший матч команда проведет 12 сентября дома против ЦСКА.
Российские спортсмены обновили рекорд по числу наград в истории летних Паралимпиад. 
 
Пловец Роман Жданов победил на дистанции 50 метров на спине в классе S4 и принес 103-ю награду Игр в Токио. 
 
 Токио-2020:  33  28  42 (103 медали)
 Лондон-2012:  36  38  28 (102 медали)

А ведь Паралимпиада в столице Японии еще не закончена 
 Парочка огненных статистических показателей из футбольной Европы.

 Италия вчера сыграла вничью с Болгарией (1:1) в отборе ЧМ-2022. Действующие чемпионы Европы продлили беспроигрышную серию до 35 матчей и повторили мировой рекорд бразильцев (1993-1996) и испанцев (2007-2009).

5 сентября надо не проиграть в гостях Швейцарии  тогда банда Роберто Манчини установит уникальное достижение.

 Швеция дома грохнула Испанию все в том же отборе на чемпионат мира. Победный гол забил игрок «Краснодара» Виктор Классон, а испанцы проиграли в квалификации ЧМ впервые с 1993 года. Прервалась серия из 66 матчей без поражений.
 Сборная России несет кадровые потери: вслед за Даниилом Фоминым команде (как минимум в матче с Кипром) не помогут Марио Фернандес и Алексей Ионов.

Оба испытывают небольшой дискомфорт после игры со сборной Хорватии.

С Кипром игра уже завтра 
 На US Open завершился второй круг.

 Главным героем дня стал Аслан Карацев, который победил австралийца Джордана Томпсона в пяти партиях. Россиянин не только ушел с 0-2 по сетам, но и в четвертой партии отыграл два матчбола  3:6, 3:6, 7:5, 7:6 (11:9), 6:1.

 Порадовала Анастасия Павлюченкова, сумевшая обыграть Анну-Каролину Шмидлову из Словакии. 2,5 часа на корте и победа в трех сетах  6:2, 5:7, 6:2.

 Еще одна россиянка Варвара Грачева остановила 26-ю ракетку мира Паулу Бадосу  6:4, 6:4. Грачева повторила свой лучший результат на турнирах «Большого шлема» и теперь сыграет с Павлюченковой.

 Завершила борьбу Людмила Самсонова: она уступила бельгийке Грет Миннен со счетом 4:6, 4:6.
Врываемся в пятницу с выпуском новостей:

 Фомин пропустит матчи отбора чемпионата мира с Кипром и Мальтой
 

 Гол Классона помог Швеции победить Испанию со счетом 2:1 в матче отбора чемпионата мира 


 Джокович встретится с финалистом US Open Нисикори в третьем круге 


 Криштиану Роналду будет выступать за «Манчестер Юнайтед» под седьмым номером


 Артемьев сыграл вничью с Фирузджей в первый день 1/2 финала онлайн-турнира 

Вечерние новости подоспели:

 Роналду досрочно покинул расположение сборной Португалии
 

 СКА обыграл «Северсталь» на старте сезона КХЛ со счетом 3:2


 Крицюк и Клаудиньо вошли в заявку «Зенита» на Лигу чемпионов 


 «Спартак» одержал победу над «Адмиралом» на старте КХЛ  4:1


 Колумбиец Лопес выиграл 18-й этап «Вуэльты»

 В пятницу на Паралимпиаде будут разыграны 55 комплектов наград. 
 
Рассказываем, какие шансы у наших спортсменов на медали 
 ЦСКА и «Локомотив» оформили очередную сделку.

Константин Марадишвили сменил красно-синие цвета на красно-зеленые.

Контракт заключен сроком на 5 лет.

За это трансферное окно в «Локомотив» перешли Марадишвили и Наир Тикнизян, а в ЦСКА  Максим Мухин.

Почему бы просто не махнуться составами? 
Главное, что он остался цел, ведь правда? 
 Ужасный старт сборной России на мужском чемпионате Европы по волейболу. 
 
Серебряные призеры Токио умудрились проиграть Турции в четырех сетах  27:29, 25:16, 21:25, 19:25.
 
Как же так? 
 
Исправляться будем в следующем матче с голландцами, который состоится 4 сентября.
Сегодня российские паралимпийцы золото выиграть не смогли, но без медалей в Токио не остались. 
 
Отлично себя проявили пловцы и тхэквондисты. 
 
 Серебро завоевали пловцы Валерия Шабалина (100 м на спине, S14), Вячеслав Емельянцев (100 метров на спине, класс S14), а также женская команда в комбинированной эстафете 4 по 100 метров (Анастасия Гонтарь, Виктория Ищиулова, Ани Палян и Елизавета Сидоренко). 
 
 Бронзу добыли пловцы Вячеслав Ленский (400 м вольным стилем, S6), Александр Скалиух (100 м баттерфляем, S9) и Владимир Даниленко (50 м на спине, S2), а также тхэквондисты Даниил Сидоров (до 61 кг, K44) и Анна Поддубская (до 49 кг, K44). 
 
Медальный зачет: 
 
1.  77  47  44  
2.  34  27  35  
3.  32  23  42  
4.  27  31  22  
5.  20  39  25  
 
Завтра наши спортсмены наверняка преодолеют отметку в 100 наград. Надеемся, что и вторую строчку в медальном зачете удастся вернуть 
 Сегодня день рождения у бывшего главного тренера сборной России Станислава Черчесова!

Всегда будем помнить сказку 2018 года! Спасибо, Саламыч!

Поздравляем!
Хабиб Нурмагомедов рассказал, что знал о переходе футболиста Криштиану Роналду в «Манчестер Юнайтед» еще месяц назад.

Вот кто главный футбольный инсайдер 

Верите Хабибу?
 Состав сборной России по мини-футболу на чемпионат мира.

В заявку сборной России вошли 16 игроков. 

Вратари: Георгий Замтарадзе, Альберт Цайдер, Дмитрий Путилов.
Защитники: Ромуло, Иван Милованов, Робиньо, Данил Давыдов.
Нападающие: Артем Антошкин, Руслан Кудзиев, Янар Асадов, Эдер Лима, Сергей Абрамов, Артем Ниязов, Иван Чишкала, Сергей Абрамович, Андрей Афанасьев.

Чемпионат мира пройдет в Литве с 12 сентября по 3 октября.

Наше расписание:

12 сентября матч с Египтом 
15 сентября матч с Узбекистаном 
18 сентября матч с Гватемалой 

Не будем забывать, что на предыдущем чемпионате мира в 2016 году наши ребята стали серебряными призерами. Ждем хорошего результата на предстоящем турнире 
 «Зенит» усиливает вратарскую линию перед Лигой чемпионов.

Бывший вратарь «Краснодара» Станислав Крицюк стал игроком клуба из Санкт-Петербурга.

Сумма выкупа 30-летнего голкипера у португальского «Жил Висенте», по данным СМИ, составила два миллиона евро и может вырасти еще на два за счет бонусов. Контракт подписан по схеме «1+1».
По словам Олега Матыцина, российских олимпийцев, которые выступали в Токио, наградят автомобилями марки BMW 

Он уточнил, что этот вопрос курирует фонд поддержки олимпийцев, а не министерство спорта.

А какие авто нравятся вам? 
Ловите статистику: зрительская аудитория матчей ЕВРО-2020 составила рекордные 5,2 миллиарда человек 

Финальная встреча турнира между сборными Италии и Англии на «Уэмбли» стала самым популярным телевизионным событием в Великобритании за 24 года и в Италии с 2012 года. 

Кто говорит, что футбол уже не тот?
Вчера вечером Бразильская конфедерация футбола громыхнула заявлением, что подает жалобу в ФИФА на «Зенит». Петербуржцы сначала отпустили в сборную Малкома и Клаудиньо, а потом начали писать им сообщения с просьбой срочно вернуться в Россию.

Подробности странной ситуации читайте в нашем материале 
Как вам дебют Карпина на посту главного? 
А вот и дайджест:

 Консорциум из Саудовской Аравии купил клуб «Ньюкасл» 


 «Зенит» в гостях обыграл «Жальгирис» в регулярном чемпионате Евролиги со счетом 70:64


 Тарасова и Морозов лидируют в соревнованиях пар на Finlandia Trophy
 

 Мэттьюс, Кейн и Джонс включены в состав сборной США на Олимпиаду в Пекине
 

 Магкеев перенес операцию по лечению разрыва крестообразной связки

 «Металлург» продолжает всех крушить в КХЛ!

На этот раз в Казани обыгран «Ак Барс», а серия побед уже состоит из 12 матчей!

Вау!

Результаты игрового дня:

«Амур»  «Трактор»  0:2
«Ак Барс»  «Металлург»  1:3
«Нефтехимик»  «Динамо Минск»  3:4 ОТ
«Северсталь»  «Локомотив»  1:5
Ауч... это выглядит больно 
 Твое лицо, когда тебе сказали, что не обыграешь Словакию.

Верим в Валеру и его ребят 

До матча со словаками остается один день.
 Какой грустный Лео Месси.

Почему же так? Скучает по Парижу?

Пиши варианты, почему грустит Лео  Или поддержи его лайком 
 Форвард «Зенита» Сердар Азмун избежал длительной дисквалификации.

На 42-й минуте домашнего матча с «Сочи» он врезался прямой ногой в голкипера гостей Сослана Джанаева и получил прямую красную карточку. Азмуну грозила дисквалификация на срок до трех матчей.

Это значит, что нападающий «Зенита» сможет сыграть против «Спартака» 24 октября.

Кстати, в московском клубе высказались о принятом решении.

«Мы бы удивились, если бы было принято другое решение»,  заявил глава пресс-службы «Спартака» Дмитрий Зеленов.
 The Guardian включил игрока «Крыльев Советов» Сергея Пиняева в топ-60 самых одаренных юных футболистов мира.

В аналогичный рейтинг 2020 года был включен нападающий московского «Динамо» Арсен Захарян.

Британцы ценят талант наших ребят 
 Перфоманс года выдали фанаты шведского клуба АИК. 
 
Они изобразили юного болельщика на баннере и тем самым дали понять, что будущее клуба находится в надежных руках. 
 
Акция получила название «Давайте охранять наше будущее». Именно эта фраза написана на баннере. 
 
Любопытно, что и сам мальчик в тот момент находился на стадионе. 
 
Очень круто 
 Теплая встреча сборной России, которая прибыла в Казань на матч отборочного цикла чемпионата мира 2022 года со Словакией.

Поддержка нашей команде в столице Татарстана обеспечена 

Игра со Словакией состоится 8 октября и начнется в 21:45 мск.
 Жеребьевка отборочного турнира чемпионата Европы 2024 года состоится 9 октября 2022 года во Франкфурте.

54 команды будут распределены на группы для борьбы за попадание в финальную часть Евро-2024.
Матыцин возглавит комиссию по борьбе с допингом в спорте.

Зампредседателя комиссии назначен замглавы МИД Сергей Вершинин. Кроме того, в состав вошли представители Совфеда, МВД, Минцифры, ФМБА, Олимпийского, Паралимпийского и Сурдлимпийского комитетов России.

Заседания комиссии будут проводиться не реже одного раза в месяц.

Борьба с нечестными спортсменами выходит на новый уровень.
 СМИ пишут, что «Локо» рассматривает Люсьена Фавра на пост главного тренера.

Пригласить швейцарца хочет руководитель по спорту и развитию московской команды Ральф Рангник. Отмечается, что переговоры проходят стремительно. 
 
С 2018 по 2020 год Фавр работал с дортмундской «Боруссией». 

Хотели бы видеть специалиста в России?
Российские пловцы выступят как команда Всероссийской федерации плавания на чемпионате мира 

Cпортсмены не смогут выступать на крупных международных соревнованиях под флагом страны до 16 декабря 2022 года. Гимн тоже запрещен.

Соревнования по плаванию на короткой воде в Абу-Даби пройдут 16-21 декабря.
Итальянские болельщики обвинили Сергея Карасева в предвзятом судействе в матче их команды против Испании.

Уже в первом тайме арбитр за две желтые удалил Леонардо Бонуччи. Это взбесило итальянских фанатов, которые начали критиковать арбитра в соцсетях:

 «Прекрасный матч. Жаль, что УЕФА не выбрал на него подходящих судей. Этот мистер Карасев  катастрофа»;
 «Испанский судья»;
 «Где вы откопали этого судью? Зверство»;
 «Я знаю его, этот лысый мужик из России».

Смотрели игру? Как вам работа Карасева?
Начинаем день с новостей:

 Семенов и Лешуков проиграли катарцам в матче Финала Мирового тура по пляжному волейболу


 Самсонова вышла во второй круг теннисного турнира в Индиан-Уэллсе


  Сборная Испании победила Италию в полуфинале Лиги наций, дубль оформил Ферран Торрес 


 «Вашингтон» обыграл «Бостон» в предсезонном матче НХЛ, Кузнецов и Овечкин набрали 4 очка


 LFP сняла с трех клубов Лиги 1 по одному баллу условно

Основные новости среды:

 Дзюба и еще три россиянина попали в список самых значимых футболистов мира
 

 ЦСКА обыграл московское «Динамо» в матче регулярного чемпионата КХЛ со счетом 3:0


 Гандболистки сборной России победили Швейцарию в матче отбора ЧЕ-2022  26:22
 

 Мазепин выделит 870 тысяч рублей для детей с ДЦП
 

 Бывший футболист «Спартака» признался в участии в договорных матчах 

 Денис Глушаков не поможет сборной России в ближайших матчах отбора на чемпионат мира 2022 года.

Очередная потеря из-за травмы 

Тренерский штаб нашей команды вызвал Данилу Глебова.
 Мы поговорили с чемпионкой мира 2010 года волейболисткой Татьяной Кошелевой.

Она поиграла в Китае, Турции, Бразилии, а сейчас выступает за итальянский клуб.

О жизни в этих странах, карьерных планах и не только читайте в нашем Instagram 

Не забывайте подписываться не только на нас, но и на блестящую спортсменку Татьяну Кошелеву 
 Что происходит в сборной России за два дня до матча со Словакией?

 Карпин уже определил 7-8 человек, которые выйдут в стартовом составе.

 Заболотный готов стать капитаном сборной России.

 Гилерме не считает себя первым номером и согласен на роль резервиста.

Матч Россия  Словакия состоится 8 октября и начнется в 21:45 мск.
 СМИ узнали зарплату Криштиану Роналду в «Манчестер Юнайтед».

По данным источника, Криш получает 25 миллионов фунтов за год 

Тем временем зарплатный фонд трех других клубов АПЛ:

«Норвич»  24,2 миллиона фунтов
«Лидс»  17,9 миллиона
«Брентфорд»  12,8 миллиона
 Это Абдулрашид Садулаев, и он показывает, сколько раз выигрывал чемпионат мира по вольной борьбе.

Вчера Садулаев взял пятое золото 

2021-й невероятно продуктивен для нашего борца-вольника  золото Олимпиады и золото чемпионата мира.

Король 
 Артем Дзюба и сборная России  эта тема до сих пор актуальна.

Валерий Карпин на детекторе лжи ответил на вопрос о Дзюбе. Смотри, что из этого получилось:

 Уже завтра стартует престижный «Мастерс» в Индиан-Уэллсе, который обычно проводится в марте.

Зацени, какая приятная компания у нашего Андрея Рублева. Двукратный олимпийский чемпион и экс-первая ракетка сэр Энди Маррей тренируется вместе с Рублевым.

Энди  Андрей
Мария Ласицкене вошла в итоговую тройку претенденток на звание легкоатлетки года в Европе по версии European Athletics. 

За это звание трехкратная чемпионка мира и олимпийская чемпионка Токио поборется с голландкой Сифан Хассан (бег на 5 и 10 тысяч метров) и полькой Анитой Влодарчик (метание молота).

Голосование проводится в Twitter European Athletics. Награждение спортсменки года состоится 16 октября в Лозанне.

Поддержим нашу прыгунью в высоту 
 Надежда Макрогузова и Светлана Холомина стартовали с победы в финале Мирового тура по пляжному волейболу в Кальяри.

В стартовом матче группы девушки обыграли американок Эйприл Росс и Александре со счетом 2:1 (22:24, 21:19, 15:10).

Поздравляем! 
 Испанская бригада арбитров во главе с Антонио Матеу Лаосом назначена на матч отборочного турнира ЧМ-2022 между сборными России и Словакии.
 
Лаос обслуживал матч нашей команды на ЕВРО-2020 против Бельгии, где мы проиграли со счетом 0:3. 
 
Теперь надо побеждать 
Промоутер Энтони Джошуа Эдди Хирн заявил, что бой-реванш с Александром Усиком может состояться в марте или апреле 2022 года.

Кто победит во второй раз? 
 Хоккеист Никита Гусев покинул «Торонто». 

Клуб не стал подписывать полноценное соглашение с российским форвардом, у которого закончился пробный контракт.

Олимпийский чемпион Пхенчхана Гусев в прошлом сезоне выступал в НХЛ за «Нью-Джерси Девилз» и «Флорида Пантерз». Он провел 31 матч и набрал 10 очков.
Утро! Новости:

 УЕФА представил Крым частью Украины во время презентации логотипа Евро-2024


 ATP изменила принципы подсчета теннисного рейтинга


 «Вашингтон» отправил российского защитника Алексеева в фарм-клуб


 Российская теннисистка Калинская вышла в основную сетку турнира в Индиан-Уэллсе


 Предсезонный матч НБА «Мемфис»  «Милуоки» не был доигран из-за пожарной сигнализации

Вечерние новости:

 Абдулрашид Садулаев стал пятикратным чемпионом мира по вольной борьбе
 

 «Давно пора»: Карпин назвал правильным уход Прядкина с поста главы РПЛ 


 Источник: российские фигуристы должны получить визы США 7 октября
 

 Леонид Федун находится в Германии и занимается вопросами здоровья
 

 В Италии трансфер Кокорина назвали одним из худших за последнее время

 Итоги игрового дня в КХЛ.

Первое поражение «Локомотива» при Никитине, «Сочи» не может выиграть с Назаровым, минское «Динамо» продлило победную серию, выиграв в Казани, а «Металлург» на серии из 11 побед.

Результаты:

«Ак Барс»  «Динамо Минск»  3:4 ОТ
СКА  «Локомотив»  1:0
«Сочи»  «Салават Юлаев»  0:3
«Спартак»  «Металлург»  0:4
 Новости из сборной России, которая готовится к отборочному матчу чемпионата мира 2022 года со Словакией 

 Денис Глушаков заявил, что никогда не откажется от вызова в сборную России

 Арсен Захарян досрочно завершил тренировку. У него ушиб. Будем верить, что Захарян сможет принять участие в матче. Сколько уже можно читать новости о травмах?!

 «За сборную игроки должны хотеть играть, но если он не хочет, то зачем его уговаривать»,  так Валерий Карпин прокомментировал отказ Артема Дзюбы от вызова в команду.

Матч со Словакией 8 октября.
Рустам Набиев стал первым в мире человеком, который на руках дошел до вершины восьмитысячника Манаслу (8163 метра). Восхождение началось 26 сентября и продлилось несколько дней. 
 
В прошлом году Набиев на одних руках совершил восхождение на вершину Эльбруса  13 км и 15 часов ходьбы на руках! Тогда он не смог сдержать эмоций и слез. Теперь Рустам покорил еще одну вершину! 
 
В 2015 году Набиев едва не погиб после обрушения здания казармы в Омске. Он чудом остался жив, а сейчас вместе с девушкой Индирой воспитывает двух дочек. 
 
Вот что значит любить жизнь!
 Один из лидеров «Спартака» Квинси Промес пропустит до трех недель из-за травмы колена.

Он получил повреждение в воскресенье в матче 10-го тура РПЛ с «Ахматом».

У Промеса было выявлено повреждение боковой связки коленного сустава.

«Спартак» без Промеса в матчах РПЛ с «Динамо» и «Зенитом», а также в Лиге Европы с «Лестер Сити» 
 Жена вратаря «Краснодара» и сборной России Матвея Сафонова Анастасия сообщила о расставании с футболистом. 

Они были вместе семь лет, в браке  с декабря 2020 года. В июне у пары родилась дочь Майя.
 Участники общего собрания РПЛ проголосовали за сохранение текущего формата проведения чемпионата России на сезон-2022/23.

Привычные 16 команд и 30 туров остаются!
 «Локомотив» объявил об уходе Марко Николича с поста главного тренера клуба 

Временно исполняющим обязанности главного тренера команды назначен Дмитрий Лоськов.

«Локомотив» и Николич расторгли контракт по обоюдному согласию сторон. Вместе с сербом тренерский штаб команды также покинут Радойе Смилянич и Горан Басари.

Николич возглавил московский клуб в прошлом году. В сезоне-2020/21 команда заняла третье место в чемпионате России и выиграла Кубок страны.
 Александр Емельяненко пытался разогнать бой с братом, но Федор поставил точку в этом вопросе.

Емельяненко-младшему придется найти другого соперника.
 Марко Николич покинет пост главного тренера московского «Локомотива»

Серб занимал пост с мая 2020 года. За это время под руководством Николича «красно-зеленые» по разу завоевали серебряные и бронзовые медали чемпионата России, а также стали победителями Кубка России сезона 2020-2021 
 Сергей Прядкин покинул пост президента Российской премьер-лиги! 

Он был во главе организации 14 лет 

Исполняющим обязанности главы РПЛ стал Ашот Хачатурянц, который руководит судейским комитетом.

Серьезные перемены в российском футболе 
КХЛ сегодня вновь радует интересными матчами 

 «Спартак»  «Металлург»
 «Ак Барс»  «Динамо Минск»
 «Сочи»  «Салават Юлаев»
 СКА  «Локомотив»
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Суд рассмотрит иск футболиста Хохлова о блокировке его фамилии в Facebook.


 ФИФА обсуждает с властями Катара отмену обязательной вакцинации для участников ЧМ-2022.


 Российский нападающий «Миннесоты» Капризов набрал три очка в победной встрече с «Колорадо».


 Мбаппе заявил, что летом мог уйти только в «Реал».


 Гол Проворова принес «Филадельфии» победу в предсезонной игре с «Бостоном».

Подводим итоги дня:

 ЦСКА обыграл «Куньлунь» со счетом 4:1 в матче регулярного чемпионата КХЛ


 Российский борец вольного стиля Загир Шахиев завоевал золотую медаль в весовой категории до 65 кг на чемпионате мира


 «Зенит» проиграл «Астане» со счетом 69:83 в матче Единой лиги ВТБ


 Форвард «Спартака» Эсекель Понсе перенес операцию и пропустит три месяца


 Гендиректор «Локомотива» Владимир Леонченко покинет клуб, сообщил Геркус

Финал серии Гран-при по фигурному катанию сезона-2023/24 примет французский Орлеан.

Соревнования состоятся 7-10 декабря 2023 года.
Двукратный олимпийский чемпион борец-вольник Абдулрашид Садулаев вышел в финал чемпионата мира в Осло.

Он одолел украинца Магомеда Закариева со счетом 11:0.
 
Теперь наш спортсмен встретится с американцем Кайлом Снайдером. Именно его Садулаев победил в главном поединке на Олимпиаде в Токио.

Удачи 
Убийственный бросок 
 Винер-Усманова рассказала, что Израиль не пустил сборную России по художественной гимнастике на предолимпийский этап Гран-при.

Соревнования в Израиле прошли 16-17 июля, но наши гимнастки там не выступили.

 «На самом деле, мы никакие турниры не пропускаем. На Гран-при у нас едут девочки, на Кубок мира, на чемпионат мира. Мы пропустили соревнования в Израиле, потому что нас туда не пустили. Сказали, что мы находимся в "красной зоне", и не пустили»,  сообщила главный тренер команды.

Очень жаль.
 Дина Аверина выиграла первое золото после Олимпиады.

Она победила в индивидуальном многоборье на международном турнире по «художке» Olympico Cup 2021. Соревнования прошли в московском Дворце гимнастики Ирины Винер-Усмановой

Арина Аверина заняла второе место. Бронзу вручили Елжане Таниевой из Казахстана, чтобы на пьедестале было не больше двух спортсменок из одной страны. При этом третьей по сумме баллов стала россиянка Лала Крамаренко, она получила приз за участие.

В конце октября сестры должны выступить на чемпионате мира в Японии.

Ждем с нетерпением 
 Валерий Газзаев считает, что Дзюба не должен вызываться в сборную

Ранее форвард отказался от приглашения в национальную команду на октябрьские матчи квалификации ЧМ-2022, потому что «пока не набрал оптимальную форму».

Цитируем слова легендарного российского тренера:

 «Дзюба вроде бы сказал, что не готов играть в сборной по своему состоянию. Но не игрок должен определять состояние: есть тренер, есть медицинский штаб. Игрок должен приехать в расположение сборной, там проводят обследования, и уже там решается, почему игрок не может выступать в сборной. Дзюба был признан игроком месяца, он мог бы помочь национальной сборной. Но если игрок общается со сборной через прессу, поддерживаю мнение Олега Романцева. Такие игроки не должны привлекаться в национальную сборную».

Хотели бы видеть Артема в команде? 
 Насыщенный день сегодня в КХЛ!

«Амур»  «Витязь» (идет 3-й период, 1:1)
«Адмирал»  «Динамо Рига» (идет 3-й период, 1:1)
«Сибирь»  «Торпедо» (15:30 по мск)
«Трактор»  «Йокерит» ( 17:00 по мск)
«Автомобилист»  «Авангард» (17:00 по мск)
ЦСКА  «Куньлунь» (19:30 по мск)
В «Локо» грядут очередные перемены! 

По информации СМИ, Марко Николич скоро покинет клуб по собственному желанию и в ближайшее время «Локомотив» объявит об этом официально.

Один из главных кандидатов на позицию главного тренера  бывший рулевой «Спартака» Доменико Тедеско, который покинул клуб из-за желания находиться в Европе рядом с родными. Его кандидатуру активно лоббирует Томас Цорн, который несколько лет назад и привез Тедеско в «Спартак» 
 
В свою очередь, Руководитель «Локомотива» по спорту и развитию Ральф Рангник выступает с кандидатурой другого немецкого тренера с опытом работы в бундеслиге, чье имя не называется. 

Кто будет руководить «Локомотивом» после международной паузы ?
 Ильзат Ахметов вызван в сборную России перед матчами отбора чемпионата мира.

Полузащитник ЦСКА заменит получившего повреждение Александра Головина.

Напомним, что в ближайшее время национальной команде предстоит 2 поединка: домашний матч против Словакии  и выезд в Словению 
Тренер синхронисток Татьяна Покровская поддержала Артура Далалояна после его высказывания про сестер Авериных 

А на чьей стороны вы? 
Понедельник. Утро. Новости:

 Российский теннисист Хачанов переместился с 27-й на 29-ю строчку мирового рейтинга. 

 
 Кросби, Макдэвид и Пьетранджело вошли в состав сборной Канады на ОИ-2022. 
 
 
 Артемьев уступил Накамуре в восьмом туре шахматного онлайн-турнира Champions Chess Tour. 
 
 
 Португалец Рикардинью получил награду «Золотой мяч» на ЧМ по мини-футболу. 


 «Аталанта» уступила «Милану» в чемпионате Италии, Миранчук остался в запасе.

Заканчиваем неделю дайджестом:

 Российские волейболисты выиграли серебро молодежного чемпионата мира.


 «Бавария» потерпела первое поражение в чемпионате Германии. 


 Российский борец Артур Найфонов завоевал бронзу чемпионата мира.


 В РПЛ сообщили, что фанат «Спартака» оскорблял людей на матче с «Ахматом».


 «Ливерпуль» сыграл вничью с «Манчестер Сити» в матче АПЛ.

 Завершились последние матчи 10 тура в РПЛ!

«Локомотив» дома проиграл «Ростову» со счетом 2:1. Победный мяч был забит на 88 минуте 

«Спартак» минимально обыграл «Ахмат» в Грозном. Единственный мяч в концовке первого тайма забил Александр Соболев 

Плотность в турнирной таблице просто 
Ловкость рук и никакого обмана 
 Итоги игрового дня в КХЛ.

 «Ак Барс» 2:0 «Салават Юлаев»
 «Динамо Москва» 2:4 «Металлург Магнитогорск»
 «Локомотив» 4:3 «Барыс»
 СКА 2:0 «Нефтехимик»
 «Сочи» 3:7 «Динамо Минск»
 «Спартак Москва» 2:0 «Северсталь»
«Зенит» потерпел первое поражение в сезоне РПЛ, уступив «Сочи» 

Встреча в Петербурге завершилась со счетом 2:1 в пользу сочинцев. В конце 1-го тайма у хозяев прямую красную карточку получил Сердар Азмун 

Главная сенсация тура? 
 Головин получил повреждение в составе «Монако» перед матчами за сборную России в отборе ЧМ 

Российский футболист получил повреждение в матче чемпионата Франции против «Бордо» и был заменен в начале 2 тайма. Прежде Александр успел забить и отдать голевую передачу.

Надеемся, что травма несерьезная 
 Дина Аверина лидирует в индивидуальном многоборье после стартового дня международного турнира Olympico Cup 2021.

Спортсменка показала лучшие результаты в упражнениях с обручем и мячом, получив в сумме 59,100 балла. На втором промежуточном месте располагается Арина Аверина  58,700, тройку замыкает Лала Крамаренко  55,500.

Соревнования проходят во Дворце гимнастики Винер-Усмановой и завершатся 5 октября.
 Американский боец UFC Тони Фергюсон пригрозил россиянину Исламу Махачеву скорой встречей.

«Скоро увидимся. С тобой и тупицей»,  написал Фергюсон в своем Instagram. Судя по всему, американец этой фразой зацепил не только Махачева, но и Хабиба. 

Как думаете, кто фаворит в вероятном бою?
 «Динамо» обыграло «Водник» и в девятый раз завоевало Кубок России по хоккею с мячом.

Матч закончился победой москвичей со счетом 7:5.

Поздравляем чемпионов!
 Саранск примет международный старт по BMX.

Соревнования Saransk Indoor пройдут 6-7 ноября.

Катались когда-нибудь? 
 Экс-судья Алексей Николаев жестко раскритиковал работу VAR-арбитра Василия Казарцева в игре ЦСКА  «Краснодар».

По его мнению, в компенсированное время матча нужно было ставить пенальти. Цитируем:

 «Мне так кажется, что сейчас только у Василия Казарцева есть свое мнение о том, что в этом моменте нужно продолжать игру... Было много времени, чтобы рассмотреть эпизод со всех ракурсов. Конечно, это одиннадцатиметровый».

Как оцените эпизод?
Сегодня стартует женский чемпионат России по волейболу 

Cможет ли калининградский «Локомотив» защитить титул?
Доброе утро! Дайджест:

 Рублев уступил британцу Норри в 1/2 финала турнира в Сан-Диего


 «Атлетико» обыграл «Барселону» в матче чемпионата Испании


 Российский боксер Аванесян защитил пояс EBU в полусреднем весе, победив британца Тейлора


 Савельева победила в трапе в финале Кубка России по стендовой стрельбе


 Защитники «Аризоны» Любушкин и Провольнев сделали голевые передачи в предсезонной игре

Субботний вечер с новостями:

 Сергей Игнашевич стал главным тренером «Балтики» 


 «Держи Женю!» Загитова  о дебюте Медведевой на «Ледниковом периоде» 


 Гол Локателли принес «Ювентусу» победу в туринском дерби с «Торино» 


 Россиянин Лутфуллин победил на этапе юниорского Гран-при в Польше


 «Локомотив-Кубань» переиграл «Цмоки-Минск» в матче Единой лиги ВТБ со счетом 92:87

 А теперь о главном событии субботы  первое выступление Евгении Медведевой и Дани Милохина на шоу «Ледниковый период».

По ходу первого проката Медведева и Милохин жестко упали при выполнении поддержки.

Вердикт Татьяны Анатольевны Тарасовой 
Наглядное пояснение того, что такое лошадиная сила 
 Субботняя программа 10-го тура РПЛ завершена. 
 
 Противостояние братьев Березуцких закончилось вничью. Без Виктора Ганчаренко «Краснодар» в Москве не смог забить ЦСКА, но и не пропустил. 0:0 закончили и «Арсенал» с «Химками». 
 
 «Динамо» снова потерпело неожиданное поражение дома. Пару недель назад бело-голубые проиграли «Нижнему Новгороду», а теперь «Крыльям Советов»  0:1. «Зенит» в случае победы в воскресенье над «Сочи» увеличит отрыв. 
 
 «Нижний Новгород» на выезде обыграл «Рубин» со счетом 1:0. Солидную коллекцию побед собрал Александр Кержаков  «Спартак», «Динамо», «Рубин». И все победы гостевые. Команда Леонида Слуцкого потерпела третье поражение подряд.
 Женская сборная России выиграла командный чемпионат мира по шахматам в Испании.

В финале наши девушки оказались сильнее соперниц из Индии. В первом матче россиянки победили со счетом 2,5-1,5, во втором  3-1.

За российскую команду выступали Александра Горячкина, Екатерина Лагно, Александра Костенюк, Полина Шувалова и Алина Кашлинская. 
 
Женская сборная России выиграла командный чемпионат мира во второй раз. Ранее россиянки побеждали на турнире в 2017 году.

Команда-гордость 
 Найдено самое мощное фото в истории спорта:

 Легендарный тренер «Манчестер Юнайтед»
 8-кратный олимпийский чемпион и мировой рекордсмен в спринтерском беге
 5-кратный чемпион АПЛ
 Непобежденный чемпион UFC
 Российские волейболисты вышли в финал молодежного чемпионата мира, который проходит в Италии и Болгарии.

В полуфинале наши парни в трех сетах обыграли Аргентину  27:25, 28:26, 25:17.

За золото завтра играем с победителем матча Италия  Польша.

Сборная России является самой титулованной командой на молодежном уровне. Наши волейболисты брали золото 6 раз (1995, 1999, 2005, 2011, 2013 и 2015). С 2015 года в финале не играли.
 Тур в РПЛ завершится завтра, но Валерий Карпин уже готов к встрече с футболистами в сборной России.

Валерий Георгиевич на стиле 
 Вы только посмотрите, кто побывал на «Олд Траффорд».

Хабиб пришел поддержать своего звездного друга, но Роналду вышел на поле только на 57-й минуте.

До появления Криша «Манчестер Юнайтед» выигрывал у «Эвертона» 1:0, но упустил победу  1:1. Так еще и в конце встречи судьи отменили гол гостей.

Нурмагомедов удачу не принес, но зато футболку получил 
 Лучано Спаллетти  лучший тренер Серии А в сентябре. 
 
«Наполи» под его руководством выиграл все четыре сентябрьских матча итальянского чемпионата. 

Неаполитанцы лидируют в чемпионате с 18 очками и разницей забитых и пропущенных мячей 16:2.
 
Но в Лиге Европы Мистер проиграл «Спартаку» 
 Мужская сборная России по настольному теннису впервые вышла в финал ЧЕ.
 
В полуфинале была обыграна сборная Швеции со счетом 3-0.

Ждем триумфа в финале! 
 Вести с хоккейных площадок КХЛ.

В первых матчах игрового дня «Адмирал» на своей площадке обыграл «Торпедо» (2:1), а «Амур» взял верх над рижским «Динамо» в серии буллитов (3:2).

Также в программе на сегодня: 
 «Трактор»  «Авангард» ( 2:2, идет второй период)
 «Куньлунь»  «Витязь»
 Полузащитника «Спартака» Бакаева вызвали в сборную России!

Об этом сообщили на сайте РФС. 

Удачи 
 Россиянки Ангелина Габуева и Анастасия Захарова проиграли немке Анне-Лене Фридзам и румынке Монике Никулеску в финале в парном разряде на теннисном турнире в Нур-Султане.

Девушкам не хватило одного шага до победы 
Антон Чупков  российский рекордсмен, двукратный чемпион мира и Европы, а также обладатель бронзы на Олимпиаде в Рио. В специальном интервью РИА Новости Антон рассказал о возвращении к тренировкам и планах по ближайшим стартам.

Подробности  на нашем сайте 

Огненный поединок в Испании, Туринское Дерби, визит «Краснодара» на «ВЭБ Арену» и многое другое  
 
Зрителей ждет насыщенный футбольный день  
 
 «Рубин»  «Нижний Новгород» 
 «Динамо М»  «Крылья Советов» 
 «Арсенал Тула»  «Химки 
 ЦСКА  «Краснодар» 
 «Манчестер Юнайтед»  «Эвертон» 
 «Челси»  «Саутгемптон» 
 «Брайтон»  «Арсенал» 
 «Боруссия Д»  «Аугсбург» 
 «Вольфсбург»  «Боруссия М» 
 «Атлетико»  «Барселона» 
 «Торино»  «Ювентус» 
 «Сассуоло»  «Интер» 
 
Самая интересная вывеска дня? 
Доброе утро! Начинаем выходные с дайджеста:

 Черчесов контактировал с Федерацией футбола Турции.
 
 
 Международная федерация лыжного спорта внесла изменения в правила обгона. 
 
 
 Рублев пробился в полуфинал турнира в Сан-Диего. 
 
 
 Артемьев победил в шестом туре онлайн-турнира Champions Chess Tour. 

 
 Карацев проиграл Димитрову в четвертьфинале турнира в Сан-Диего. 

Вечерний дайджест:

 Акатьева выиграла этап юниорского Гран-при в Польше
 

 «Зенит» обыграл УНИКС в матче Евролиги со счетом 70:69


 Пенальти в ворота «Крыльев Советов» в матче с «Зенитом» признали ошибочным 


 ВФЛА объявила об уходе Борзаковского с поста тренера сборной России 


 Морозов стал третьим на дистанции 50 метров кролем на этапе КМ в Берлине

 Рассказываем о ключевых событиях в КХЛ.

Победа «Ак Барса» в Москве над ЦСКА, внушительные серии «Йокерита» и «Металлурга»  у команды из Хельсинки 11 побед подряд, у клуба из Магнитогорска уже 9 матчей без поражений.

«Металлург»  «Автомобилист»  4:2
«Салават Юлаев»  «Сибирь»  1:3
ЦСКА  «Ак Барс»  1:2
«Динамо Москва»  «Барыс»  3:1
«Йокерит»  «Северсталь»  4:1
«Спартак»  «Нефтехимик»  5:1
 Женская сборная России победила команду Украины в полуфинале командного чемпионата мира по шахматам, который проходит в Испании. 

Первую встречу наши девушки выиграли со счетом 2,5-1,5, а вторую  3-1.

Александра Горячкина, Екатерина Лагно, Полина Шувалова, Александра Костенюк  умницы  

В субботу россиянки в финале сыграют с командой Индии 
Красота и Ангелина Мельникова  это синонимы.

Заслуженный лайк нашей чемпионке 
 Украинец Александр Усик признан боксером месяца по версии WBA.

Разве могло быть иначе после яркой победы над Энтони Джошуа?!

Еще один приятный бонус для украинца!
 БУМ! Ирина Винер-Усманова ответила Артуру Далалояну на его слова о подарках для сестер Дины и Арины Авериных.

Пошла жара 
 Проявите свой спортивный характер, чтобы ваше пятничное приглашение выглядело еще круче. 
 
Мы подготовили карточки, которые помогут практически в любой ситуации на выходных. Сохраняйте, делитесь и пользуйтесь 

Еще больше картинок в нашем Instagram 


Забирайте открытки и не забывайте подписываться на нас 
 Фанаты «Легии» перед матчем Лиги Европы с «Лестером» устроили мощнейший перфоманс.

Болельщики польского клуба растянули баннер с надписью «Преклонитесь перед его величеством».

Это смотрится вдвойне эффектно на фоне игроков «Лестера», которые встали на колено в рамках акции BLM.

Фанаты «Легии»  короли перфов 
 Есть заявка сборной России на финальный турнир «Кубка Билли Джин Кинг»:

Анастасия Павлюченкова (13-й номер мирового рейтинга)
Дарья Касаткина (25)
Вероника Кудерметова (31)
Екатерина Александрова (32)
Людмила Самсонова (42)

Капитан команды  Игорь Андреев

Соревнования пройдут с 1 по 6 ноября в Праге. На групповом этапе наши девчонки сыграют с командами  Франции и  Канады.

Будем болеть за наших теннисисток 
 Названы топы сентября и в КХЛ:

Вадим Шипачев («Динамо Москва»)  лучший форвард
Михаил Пашнин («Металлург»)  лучший защитник
Юха Метсола («Салават Юлаев»)  лучший вратарь
Дмитрий Рашевский («Динамо Москва»)  лучший новичок
РПЛ подвела итоги сентября:

 Артем Дзюба («Зенит»)  лучший игрок
 Сандро Шварц («Динамо»)  лучший тренер
 Андрес Дрейер («Рубин»  «Урал», 7-й тур)  автор лучшего гола

Поздравляем 
Это невероятно, но 46-летняя гимнастка Оксана Чусовитина сообщила, что возобновит карьеру 

«Хочу всем сказать: решила готовиться к Азиатским играм 2022 года. Я просто не могу закончить свою карьеру без медали за Узбекистан»,  отметила Чусовитина.

Она стала единственной спортсменкой в истории гимнастики, которая приняла участие в восьми летних Олимпиадах (1992, 1996, 2000, 2004, 2008, 2012, 2016, 2020 гг.).

Вау! 
Олимпийский чемпион Артур Далалоян прокомментировал вручение Дине Авериной BMW X5 за серебро Олимпиады.

По его словам, такой подарок не совсем справедлив.

 «Моя первая реакция  легкое непонимание. С одной стороны, девочки заслужили то, что получили. А с другой, это не совсем справедливо по отношению к тем спортсменам, которые на Олимпиаде по каким-то причинам  из-за невезения, травм или спорного судейства  в призеры не попали, но остались незамеченными. В отличие от Авериных»,  считает гимнаст.

Обладатели золотых медалей Олимпиады в Токио получили автомобили BMW X5, остальным призерам досталась модель X3. Дину Аверину наградили как олимпийскую чемпионку.

Поддерживаете мнение Далалояна? 
 Полиция задержала гендиректора «Тамбова» Ольгу Коновалову по делу о мошенничестве.

Как сообщил источник, она подозревается в преступлении, напрямую связанном с финансированием клуба.

Просто напомним, что «Тамбов» закончил сезон-2020/21 на последней строчке в РПЛ. В мае клуб прекратил свое существование из-за банкротства.
Доброе утро! Читаем новости:

 Промес претендует на звание лучшего игрока недели в Лиге Европы


 Жемалетдинов считает, что «Локомотив» по делу проиграл «Лацио» в ЛЕ


 Дубль Афанасьева помог «Нэшвиллу» победить «Тампу» в предсезонном матче НХЛ


 «Жаль, что забили только два»: Сарри  о победе в матче с «Локомотивом»


 Американского тренера обвиняют в сексуальных домогательствах

Провожаем сентябрь:

 СМИ: Пеле предстоит пройти химиотерапию
 

 «Динамо» победило «Куньлунь» в матче КХЛ  5:3


 Сборные России и Украины сыграют в полуфинале чемпионата мира по шахматам
 

 ЦСКА проиграл «Милану» на старте Евролиги со счетом 74:84


 Каррера поздравил «Спартак» с победой над «Наполи» в Лиге Европы

 Россия опередила Шотландию и поднялась на девятое место в таблице коэффициентов УЕФА после второй игровой недели в групповой стадии еврокубков.

 «Зенит» разгромил «Мальме» в Лиге чемпионов  4:0
 «Спартак» в гостях справился с «Наполи» в Лиге Европы  3:2
 «Локомотив» на выезде проиграл «Лацио» в Лиге Европы  0:2

Как вам выступление наших клубов на этой неделе?
 «Локомотив» в Риме проиграл «Лацио» в матче Лиги Европы  0:2. 
 
Оба мяча хозяева забили в первом тайме  отличились Тома Башич и Патрисио Габаррон. 
 
Второй гол «Лацио» забил после странных действий Гилерме  
 
После первого тура «Локомотив» был единственной российской командой с набранными очками в еврокубках, а после второго «Локомотив» стал единственной командой, не набравшей очков  
 
21 октября «Локомотив» примет «Галатасарай». В этот же день «Лацио» дома сыграет с «Марселем».
 «Легия» дома разобралась с «Лестером»  1:0, так что ситуация в группе «Спартака» запуталась максимально.

После 2-х туров:

1. «Легия»  6 очков 
2. «Спартак»  3 очка 
3. «Наполи»  1 очко 
4. «Лестер»  1 очко



3-й тур

20 октября «Спартак»  «Лестер»
21 октября «Наполи»  «Легия»

Какое место в своей группе займет «Спартак»?
 «Спартак» в гостях обыграл «Наполи» в Лиге Европы со счетом 3:2! 
 
1-я минута: «Спартак» пропустил от Эльифа Эльмаса после грубой ошибки Александра Максименко 
30-я минута: «Наполи» остался вдесятером после удаления Мариана Руя 
45+5-я минута: судья отменил пенальти в ворота «Наполи» 
55-я минута: гол Квинси Промеса 
80-я минута: гол Михаила Игнатова 
82-я минута: удаление защитника «Спартака» Максимилиано Кофрие 
90-я минута: дубль Квинси Промеса 
90+4-я минута: гол Виктора Осимхена
 
ЭТО! БЫЛО! НЕВЕРОЯТНО! 
 Логично, что слова Тарьея Бе об Александре Логинове не понравились российской стороне.

Приводим некоторые высказывания.

Четырехкратный олимпийский чемпион Александр Тихонов: «Вы сначала разберитесь в своем огороде со своими исключениями, потом уже нас обсуждайте. Хамье, что тут еще сказать. Они очень часто показывают свою непорядочность и хамский характер»

Трехкратная олимпийская чемпионка Анфиса Резцова: « У норвежцев это в крови  гадить и поливать грязью российских спортсменов»

Журналист и комментатор Дмитрий Губерниев: «Это психологическое давление перед Олимпиадой. Я несколько раз давал интервью скандинавским СМИ, где люди в открытую с тобой разговаривают и перевирают факты. А когда ты к ним подходишь, то на голубом глазу начинают извиняться. Это чудовищнее лицемерие. Они все смелые только за глаза. Хочется сказать  ребят, пошли и заткнулись»
 Состоялась жеребьевка чемпионата мира по волейболу, который в 2022 году пройдет в России.

Группа A:  Россия,  Сербия,  Пуэрто-Рико,  Тунис
Группа B:  Бразилия,  Япония,  Куба,  Катар
Группа C:  Польша,  США,  Мексика,  Болгария
Группа D:  Франция,  Словения,  Германия,  Камерун
Группа E:  Италия,  Канада,  Турция,  Китай
Группа F:  Аргентина,  Иран,  Нидерланды,  Египет

Турнир пройдет в десяти городах России с 26 августа по 11 сентября 2022 года.
 «Барселона» ищет нового тренера после позорных поражений в Лиге чемпионов при Рональде Кумане.

СМИ сообщают, что одним из кандидатов на место коуча в каталонском клубе является руководитель «Локомотива» по спорту и развитию Ральф Рангник 

Он не работал тренером с 2019 года 
 Норвежский биатлонист Тарьей Бе в автобиографической книге «Братская сила» посвятил несколько слов Александру Логинову.

Старший из братьев Бе вспомнил спринт на чемпионате мира 2020 года. Ту гонку выиграл Логинов, а Бе занял четвертое место.

Тарьей до сих пор бесится и называет Логинова мошенником из-за того, что наш биатлонист получал бан за допинг.

Может, пора уже забыть об этом?  Логинов честно отбыл дисквалификацию и вернулся в биатлон.
 Во вторник Лео Месси забил первый мяч за «ПСЖ».

И этот гол в ворота «Манчестер Сити» признан лучшим по итогам матчей второго тура группового этапа Лиги чемпионов.

Насладитесь еще раз этим шикарным ударом в девятку с левой ноги:

 Итоги заседания КДК РФС: 

 Вратарь «Локомотива» Гильерме дисквалифицирован на 2 матча РПЛ.

 Слуцкого дисквалифицировали на один матч РПЛ условно.

 «Спартак» оштрафовали на 60 тысяч рублей за поведение фанатов.
 Фигурист Марк Лукин обратился к штабу Тутберидзе после ухода к Плющенко!

В личных социальных сетях юный спортсмен поблагодарил тренерский штаб Тутберидзе за совместную работу.

13-летний фигурист теперь будет тренироваться под руководством двукратного Олимпийского чемпиона.
Судьи получили назначения на 10-ый тур РПЛ.
 
Центральный матч тура ЦСКА  «Краснодар» доверен бригаде Владимира Москалева.

Остальные назначения: 

 «Ахмат»  «Спартак»  Кирилл Левников.

 «Локомотив»  «Ростов»  Павел Кукуян.

 «Рубин» (Казань)  «Нижний Новгород»  Сергей Карасев .

 «Динамо» (Москва)  «Крылья Советов» (Самара)  Евгений Кукуляк. 

 «Арсенал» (Тула)  «Химки» (Московская область)  Владислав Безбородов.

 «Уфа»  «Урал» (Екатеринбург)  Виталий Мешков.

 «Зенит» (Санкт-Петербург)  «Сочи»  Павел Шадыханов.
В Российской федерации прыжков в воду сменился исполнительный директор  им стал Станислав Дружинин, ранее работавший председателем правления в Федерации регби России. 

В интервью РИА Новости Станислав рассказал о задачах, которые намерен решить на своем посту, одна из которых  популяризация прыжков в воду.

Интервью уже на нашем сайте 


Сегодня наши клубы примут участие во 2 туре Лиги Европы 

«Cпартак» и «Локомотив» дружно поехали покорять Италию. Красно-белым будет противостоять сметающий все на своем пути «Наполи» Лучано Спаллетти, а «Локо» посетит Рим, где на Олимпийском стадионе сыграет с окрыленным после победы в дерби «Лацио» Маурицио Сарри.

 «Наполи»   «Спартак»  19:45 мск.

 «Лацио»   «Локомотив»  22:00 мск.

Смогут московские клубы поддержать «Зенит» и увезти очки из Италии? 
Доброе утро! Читаем дайджест:

 Андрей Рублев вышел в четвертьфинал турнира в Сан-Диего.


 Женская сборная России по волейболу стала победителем юниорского ЧМ. 


 Сульшер высказался о роли Роналду в команде.


 Три очка Свечникова помогли «Джетс» победить «Эдмонтон» в предсезонном матче.


 Тилль и Месси претендуют на звание автора лучшего гола недели в Лиге чемпионов.

Вспомним события уходящего дня:

 В Италии раскрыли зарплату Кокорина в «Фиорентине» 


 Кудерметова вышла в третий круг турнира в Чикаго
 

 Олимпиаду в Пекине смогут посетить только жители материкового Китая
 

 Ефимова не выступит на этапе Кубка мира в Берлине
 

 Дочь Пеле сообщила, что ее отца должны выписать из больницы

 Новак Джокович пропустит «Мастерс» в Индиан-Уэллсе.

Тяжелый и эмоциональный сезон за плечами первой ракетки мира. Ему нужен отдых.

С нетерпением будем ждать твоего возвращения на корт, чемпион!
 Завершился второй тур группового этапа Лиги чемпионов.

«Ювентус» на своем поле обыграл «Челси», «Бенфика» в Лиссабоне уничтожила «Барселону», «Манчестер Юнайтед» вырвал победу у «Вильярреала» в рекордном матче Криштиану Роналду. Португалец как раз принес победу своей команде в добавленное время.

Группа E

«Бавария»  «Динамо Киев»  5:0
«Бенфика»  «Барселона»  3:0

Группа F

«Манчестер Юнайтед»  «Вильярреал»  2:1
«Аталанта»  «Янг Бойз»  1:0

Группа G

«Вольфсбург»  «Севилья»  1:1
«Ред Булл»  «Лилль»  2:1

Группа H

«Ювентус»  «Челси»  1:0
«Зенит»  «Мальме»  4:0
 Отвлечемся на КХЛ. Очередной событийный день в регулярке.

«Йокерит» продлил победную серию до 10 матчей, обыграв «Ак Барс», который столкнулся с серьезными проблемами с составом из-за санитарного регламента.

«Металлург» выиграл восьмой матч подряд, а «Локомотив» набирает ход при Игоре Никитине.

«Металлург»  «Барыс»  4:3
«Салават Юлаев»  «Автомобилист»  3:2
«Йокерит»  «Ак Барс»  4:3 ОТ
«Динамо Минск»  «Нефтехимик»  3:1
«Авангард»  «Сочи»  3:1
«Витязь»  «Локомотив»  1:4
«Динамо Рига»  «Северсталь»  0:2
СКА  «Трактор»  4:3 Б
ЦСКА  «Сибирь»  1:0 ОТ
 Криштиану Роналду установил рекорд по количеству матчей в Лиге чемпионов! 
 
Он вышел в стартовом составе домашнего матча с «Вильярреалом». Для Криша это 178-я игра в Лиге чемпионов. Роналду обошел легенду «Реала» Икера Касильяса. 
 
Великий португалец переписал еще одну строчку в книге рекордов 
 «Зенит» дома одержал уверенную победу над «Мальме» во втором туре группового этапа Лиги чемпионов. 
 
Команда Сергея Семака выиграла со счетом 4:0. В первом тайме отличился Клаудиньо, а после перерыва забили Далер Кузяев, Алексей Сутормин и Вендел. 
 
Практически сразу после второго мяча у «Мальме» красную карточку получил Анел Ахмедходжич за игру рукой. 
 
Первая победа нашего клуба в еврокубках с декабря 2020 года. Тогда «Краснодар» победил «Ренн» в Лиге чемпионов  
 
Серьезная заявка на еврокубковую весну. 20 октября «Зенит» ждет домашний матч с «Ювентусом».
 Вчера Петр Ян получил соперника. Им стал американец Кори Сэндхаген.

Бойцы выйдут в октагон и поспорят за звание временного чемпиона UFC в легчайшем весе. Но россиянин не в восторге от статуса поединка.

«Я недоволен тем, что титул чемпиона будет временный, но это политика UFC, и туда я не лезу. Я рад тому, что могу выйти и сделать свою работу  очень много людей ждут мой поединок. О Стерлинге больше не думаю  он трус. Сначала побью Сэндхагена, а что будет дальше, мы узнаем после»,  заявил Ян.

Возвращение к чемпионству сложное у нашего бойца.
Полузащитник «Зенита» Вильмар Барриос интересен нескольким испанским клубам.

СМИ называют «Атлетико», «Севилью» и «Валенсию». 

А если еще Барриос зажжет в Лиге чемпионов, то повысит свои шансы на командировку в топ-чемпионат 

Уже совсем скоро «Зенит» сыграет с «Мальме». Стартовый свисток прозвучит в 19:45 мск.
 Завтра «Наполи» и «Спартак», а за день до матча главный тренер итальянского клуба Лучано Спаллетти на русском языке передал привет своим друзьям из России.

Это же очень мило 

Помним Мистера по работе в «Зените»!
 Президент РПЛ Сергей Прядкин в ближайшее время может покинуть свой пост.

СМИ пишут, что 5 октября руководители команд на общем собрании лиги выдвинут Прядкину вотум недоверия в том случае, если он до этого момента не подаст в отставку по собственному желанию. 

Вот это поворот!
Информационные молнии из Федерации гандбола:

 Гандболисты юношеской сборной России дисквалифицированы на сроки до 5 лет из-за подозрений в ставках на матчи команды. Речь идет о юношеском чемпионате Европы в Хорватии, где сборная стала 15-й из 16 участников.

Имена игроков: Дмитрий Кандыбин, Александр Морозов, Никита Гоголев, Дмитрий Фролов, Даниил Дмитриев, Максим Найдунов, Максим Ермолин, Георгий Кириленко

Виталий Иванов покинул пост главного тренера команды

Федерация гандбола России попросит возбудить уголовное дело по итогам скандала


Виталий Иванов покинул пост главного тренера юношеской сборной по гандболу после скандала

Ранее восемь гандболистов юношеской команды временно отстранили от соревнований под эгидой ФГР из-за подозрений в игре на тотализаторе.
После фантастической победы «Шерифа» над «Реалом» болельщики и эксперты снова активно обсуждают, нужен ли лимит на легионеров в России.

В старте молдавского клуба на матч ЛЧ в Мадриде вышли только зарубежные футболисты. 

Поддерживаете такой вектор развития команды?
 Состав мужской сборной на первый этап биатлонного Кубка мира пополнил Александр Логинов. Он был включен в предварительный список.

На данный момент команда выглядит следующим образом: Эдуард Латыпов, Матвей Елисеев, Евгений Гараничев и Карим Халили и Александр Логинов.

Еще один спортсмен определится по итогам контрольных стартов на сборе в Ханты-Мансийске в ноябре.
 Милохин и Медведева высказались о падении на «Ледниковом периоде» 

Молодой блогер признался, что свою роль на выступлении сыграло волнение, а Евгения Медведева грамотно подытожила это событие: «Друзья, давайте помнить, что все могут оступиться. И вы тоже ошибались. И не раз. С нами все хорошо, мы работает дальше», - написала она в Instagram.

Главное, что без травм 
 «Зенит» проведет первый домашний матч в нынешнем розыгрыше Лиги чемпионов!
 
В гости к нашему чемпиону приехал «Мальме», главной звездой которого является тренер Йон Даль Томассон, в свое время зажигавший в «Милане». 
 
Сможет ли «Зенит» принести России первую с декабря 2020 года еврокубковую победу? Не узнаешь, если не будешь болеть за команду Сергея Семака. 
 
Встреча начнется в 19:45 мск!
Доброе утро! Комментарии после Лиги чемпионов и не только  в утреннем дайджесте:

 Месси поделился мыслями после дебютного гола за «ПСЖ» .


 Панарин помог «Рейнджерс» победить «Бостон» в предсезонной игре. 


 Анчелотти объяснил поражение «Реала» в матче Лиги чемпионов с «Шерифом» .


 «Палмейрас» стал первым финалистом Кубка Либертадорес.


 Мэнни Пакьяо объявил о завершении карьеры.

Нефутбольный дайджест специально для вас:

 «Динамо» обыграло «Спартак» со счетом 6:3 в КХЛ


 Российские шахматистки победили индианок на чемпионате мира


 В Катаре тестируют Fan ID для проверки программы перед чемпионатом мира


 Артемьев победил Карлсена в четвертом туре финала Champions Chess Tour


 УНИКС обыграл «Зелену-Гуру» в матче Единой лиги ВТБ

Кадр дня: Месси забил свой дебютный мяч за «ПСЖ».

 Лео отличился на 74-й минуте матча ЛЧ против «Манчестер Сити». Встреча закончилась со счетом 2:0 в пользу парижан.

 Есть не менее крутая новость: молдавский «Шериф» «грохнул» «Реал» на выезде со счетом 2:1.

Все результаты игрового дня:

«ПСЖ» 2:0 «Манчестер Сити» 
«Аякс» 2:0 «Бешикташ»
«Шахтер» 0:0 «Интер»
«Милан» 1:2 «Атлетико»
«Реал Мадрид» 1:2 «Шериф»
«Порту» 1:5 «Ливерпуль»
«Боруссия» Дортмунд 1:0 «Спортинг»
«РБ Лейпциг» 1:2 «Брюгге»

Шикарный футбольный вечер 
Петр Ян проведет бой против американца Кори Сэндхагена за звание временного чемпиона UFC в легчайшем весе.

Ян 30 октября в Абу-Даби должен был встретиться с действующим чемпионом американцем Алджамейном Стерлингом. На прошлой неделе стало известно, что из-за медицинских ограничений Стерлинг не сможет подраться.

Удачи нашему бойцу против нового соперника 
Легкоатлетки Мария Ласицкене и Анжелика Сидорова номинированы на звание спортсменки года в Европе 

Голосование проводится в Twitter-аккаунте European Athletics и завершится 3 октября. 

На прошедших соревнованиях в Токио Ласицкене завоевала золото, а Сидорова стала серебряным призером.

Голосуйте и поддерживайте наших девушек! 
Отличная тренировка на реакцию 
 Чемпион Европы сыграет с победителем Кубка Америки в 2022 году.

Это значит, что нас ждет встреча сборных Италии и Аргентины. Точная дата игры пока неизвестна.

За кого будете болеть?
Фанаты хоккея бушуют в сети, критикуя назначение Алексея Жамнова на пост главного тренера сборной 

Дмитрий Песков оценил новость так: «Катастрофа или не катастрофа, мы узнаем на чемпионате».

А что думаете вы?
 Сегодня родился один из величайших бойцов современности, многократный чемпион мира по смешанным боевым искусствам  Федор Емельяненко.

«Последнему императору» исполнилось 45 лет. Гордимся 
 Дина и Арина Аверины примут участие в чемпионате мира по художественной гимнастике!

Об этом сообщила президент Всероссийской федерации художественной гимнастики и главный тренер сборной России Ирина Винер-Усманова.

Девчонки должны зажечь на чемпионате мира! 
 Короткая программа трехкратного чемпиона России Михаила Коляды в олимпийском сезоне посвящена советскому артисту балета Михаилу Барышникову.

Об этом сообщил тренер фигуриста Алексей Мишин. Короткая программа поставлена хореографом Ильей Авербухом на музыку из балета «Щелкунчик» Петра Чайковского 
 Стали известны судейские назначения на матчи Лиги Европы.

Матч «Лацио  «Локомотив» обслужит бригада арбитров во главе с англичанином Крейгом Поусоном, а матч «Наполи»  «Спартак» рассудит словацкая бригада во главе с Иваном Кружляком.

Российские арбитры тоже не остались без назначений: Сергей Иванов будет главным на матче Лиги Европы «Реал Сосьедад»  «Монако»
Алексей Жамнов назначен главным тренером сборной России по хоккею и уже дал первый комментарий!

«Возглавлять сборную России на таком турнире, как Олимпийские игры и чемпионат мира, - большая ответственность, я всё прекрасно понимаю Но такой шанс может быть только один раз в жизни, я не мог отказаться. Задача у сборной России на любом турнире может быть только одна  это не участие, а только победа. Что касается помощников, то сейчас я должен предоставить список кандидатов в тренерский штаб, 12-го октября список должен быть утвержден. С этой даты начнем полноценную подготовку к Играм»  сказал Жамнов.
Сегодня возвращается она  Лига чемпионов!  Битва в Париже просто

Группа А:
 «ПСЖ»  »Манчестер Сити» 
 «РБ Лейпциг»  «Брюгге» 

Группа В:
 «Порту»  «Ливерпуль» 
 «Милан»  «Атлетико М» 

Группа С:
 «Аякс»  «Бешикташ» 
 «Боруссия Д»  «Спортинг» 

Группа D:
 «Шахтер»  «Интер» 
 «Реал М»  «Шериф» 

Какой матч станет самым ярким? 
Доброе утро! Начинаем день с дайджеста:

 Карацев вышел во второй круг теннисного турнира в Сан-Диего.


 УЕФА объявил о прекращении преследования учредителей европейской Суперлиги.


 Шайба Чинахова помогла "Коламбусу" победить "Питтсбург" в предсезонной игре.


 Александр Кержаков прокомментировал поражение от ЦСКА.


 Шахматист Артемьев уступил Уэсли Со в третьем туре финала Champions Chess Tour.

Подборка новостей за понедельник:

 СМИ: Роналду хочет стать тренером «Манчестер Юнайтед» после завершения карьеры 


 Стерлинг: просил Яна подождать с реваншем, чтобы надрать ему задницу
 

 Кудерметова вышла во второй круг турнира в Чикаго
 

 В «Фейенорде» оценили вероятность выкупа полузащитника Тиля у «Спартака» 


 «Рейнджерс» выведут из обращения номер Лундквиста 

 Итоговый состав сборной России на октябрьские матчи отбора чемпионата мира 2022 года со Словакией и Словенией.
 
Вратари: Маринато Гилерме, Юрий Дюпин, Андрей Лунев, Матвей Сафонов.
 
Защитники: Игорь Дивеев, Георгий Джикия, Максим Осипенко, Алексей Сутормин, Дмитрий Чистяков, Илья Самошников, Сергей Терехов, Федор Кудряшов.
 
Полузащитники: Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Александр Головин, Александр Ерохин, Далер Кузяев, Алексей Миранчук, Арсен Захарян, Даниил Фомин, Алексей Ионов, Денис Глушаков, Денис Макаров.
 
Нападающие: Федор Смолов, Антон Заболотный, Гамид Агаларов.

Глушаков не вызывался в национальную команду с весны 2018 года.

Наши ближайшие матчи:

8 октября дома со Словакией 
11 октября в гостях со Словенией 
 Огненный день в КХЛ.

Первая победа «Локомотива» при Игоре Никитине, сумасшедший камбэк СКА в третьем периоде в матче с «Витязем» со счета 1:4 (но все-таки поражение) и не только.

Все результаты:

«Барыс»  «Автомобилист»  5:4 ОТ
«Авангард»  «Локомотив»  1:4
«Северсталь»  «Сибирь»  1:0
«Торпедо»  «Трактор»  5:2
«Динамо Минск»  «Амур»  2:1
«Витязь»  СКА  6:5 Б
«Динамо Рига»  «Сочи»  2:1
 Двумя матчами завершился 9-й тур РПЛ.

 ЦСКА в гостях победил «Нижний Новгород» со счетом 2:0. Наконец-то московский клуб обыграл команду Александра Кержакова.

 «Урал» одержал первую победу в нынешнем сезоне. Клуб из Екатеринбурга дома выиграл у «Арсенала»  2:0.
 Шикарный подгон получил Евгений Малкин от нападающего «Барселоны» Мемфиса Депая.
Черная мамба и Спящий гигант: яркие прозвища спортсменов 
 
Часто во время спортивных трансляций мы слышим необычные прозвища известных спортсменов. И если с «Дзюбинатором» все очевидно, то с другими именами  нет. Ловите истории некоторых из них: 
 
 Коби Брайант  «Черная мамба». Это редкий случай, когда игрок придумал себе «второе имя» сам. Благодаря своей «ядовитости» в жизни и на паркете оно закрепилось за баскетболистом, который погиб в авиакатастрофе 26 января 2020 года. 
 
 Прозвище «Спящий гигант» экс-нападающий Роман Павлюченко получил благодаря бывшему тренеру сборной России Гусу Хиддинку. Нидерландский специалист обращался к форварду так: «Вижу в тебе футбольного гиганта, ты приносишь пользу, но в некоторых играх действительно спишь». 
 
 Имя «Убийца с лицом младенца» легендарный мексиканский боксер Марко Антонио Баррера получил после боя с Эстебаном Айала. Сначала его прозвали так в прессе  за милый вид и жесткий спортивный характер, позже это сделали и болельщики. Любопытно, что такое же прозвище часто используют в адрес экс-футболиста «Манчестер Юнайтед» Уле-Гуннара Сульшера. 
 
 Конечно, мы не можем обойтись без «Последнего императора»... Федор Емельяненко стал им после своей последней победы в истории японского промоушена Rings. Унаследовав величественный титул, скромный боец всегда говорил: «Последний император у нас один  царь-батюшка Николай II». 
 
 Валерий Буре  «Карманная ракета». Это, вероятно, одно из самых загадочных спортивных прозвищ. По легенде, братьев-хоккеистов Буре прозвали ракетами за молниеносную скорость на льду. Павел, который был старше и габаритнее, остался просто «Ракетой», Валерий  получил приставку «карманная». 
 
А какие прозвища запомнились вам? Пишите в комментариях 
 Непонятная ситуация с главным тренером сборной России по хоккею на Олимпиаде в Пекине.

Говорит президент Федерации хоккея России Владислав Третьяк.

24 сентября: Знарок пользуется уважением и авторитетом у игроков НХЛ. Верим, что сплотит команду

27 сентября:
 Бронзовый призер Олимпийских игр Хавьер Фернандес считает двукратную чемпионку мира Евгению Медведеву самой очаровательный фигуристкой.

Согласны с испанцем?
 Вчера Лионель Месси порадовался победе сборной Аргентины над Россией в четвертьфинале чемпионата мира по мини-футболу, а сегодня приступил к тренировкам в общей группе «ПСЖ».

Лео рвется в бой и хочет сыграть против «Манчестер Сити». Разве мы можем остаться без противостояния Месси  Гвардиола?!

Даже Пеп надеется, что Лео выйдет на поле!
 Хочется поздравить наших лучших теннисистов  Даниила Медведева и Андрея Рублева, которые в составе сборной Европы выиграли Laver Cup.

Российские теннисисты впервые принимали участие в этом турнире.

Состав сборной Европы

Верхний ряд: Томас Энквист (вице-капитан), Александр Зверев, Даниил Медведев, Каспер Рууд
Нижний ряд: Фелисиано Лопес, Стефанос Циципас, Андрей Рублев, Маттео Берреттини, Бьорн Борг (капитан)

Laver Cup проводился в 4-й раз, и всегда побеждали европейские теннисисты.

2017:  Европа 15-9 Остальной мир 
2018:  Европа 13-8 Остальной мир 
2019:  Европа 13-11 Остальной мир 
2020: отменен из-за коронавируса
2021:  Европа 14-1 Остальной мир 

В 2022 году Laver Cup пройдет в Лондоне 
 Алина Кабаева хорошо подходит на роль преемника Винер-Усмановой.

Так считает двукратная олимпийская чемпионка Евгения Канаева. Цитируем ее высказывание:

 «Считаю Алину потрясающим человеком. Она может стать хорошей заменой Винер-Усмановой в сборной России. Кабаева может работать и в международной федерации, и у нас. Ее все уважают. Алина очень коммуникабельный человек, который сможет достичь успеха в любой сфере».

Согласны с Канаевой?
КХЛ назвала лучших игроков четвертой недели:

 Вратарь  Тимур Билялов из «Ак Барса»

 Форвард  Антон Бурдасов из СКА

 Защитник  Михаил Пашнин из «Металлурга» 

 Новичок  Алексей Колосов из минского «Динамо».

Поздравляем 
Греческий арбитр Анастасиос Сидиропулос назначен главным судьей матча Лиги чемпионов между «Зенитом» и шведским «Мальме» 
 
Встреча пройдет 29 сентября в Санкт-Петербурге. Начало  19:45.

Удачи нашей команде! 
В мире фигурного катания всегда интересно:

Алина Загитова выложила в своем Instagram видео с подписью «Работаю над "московской" речью». Это не просто так 

Ранее генеральный директор «Самбо-70» Ренат Лайшев рассказал, что ведущей юбилейного концерта спортивного центра стала Евгения Медведева, потому что «у нее лучше дикция, она московская девочка».

Сообщалось, что фигуристки проведут праздничный вечер в паре. Но затем было принято решение, что в качестве ведущих на шоу будут работать мужчина и женщина.

А как вы оцените ораторские навыки наших спортсменок?
Кучеров, Василевский и Панарин вошли в топ-10 игроков лиги по версии NHL Network.

Сила 
Доброе утро! Дайджест:

 Мазепин после Гран-при России подарил ОКР шлем с именами олимпийцев


 Тарпищев оценил победу Медведева и Рублева в Кубке Лейвера


 Российский хоккеист Даниил Чайка заключил соглашение с «Вегасом»


 Месси отреагировал на победу Аргентины над Россией на ЧМ по мини-футболу


 Волков набрал два очка в предсезонном матче «Анахайм»  «Сан-Хосе»

Заканчиваем неделю дайджестом:

 Медведев и Рублев в составе сборной Европы стали победителями Кубка Лейвера.


 «Арсенал» обыграл «Тоттенхэм» в дерби северного Лондона.


 Скорович прокомментировал поражение сборной России в четвертьфинале ЧМ.


 «Лацио» обыграл «Рому» в римском дерби в серии А. 


 Чимрова победила на дистанции 200 метров баттерфляем на этапе ISL.

 После матча «Краснодара» и «Сочи», в котором «быки» в меньшинстве разгромили соперника 3:0, представители клубов активно побеседовали со СМИ. Рассказываем подробности:

 Гендиректор «Краснодара» Хашиг жестко раскритиковал судейство и Безбородова в частности.

 Главный тренер «Сочи» Владимир Федотов заявил, что поменял бы в перерыве всех футболистов, если бы это позволяли правила игры.

 Помощник главного тренера «Краснодара» высказал мнение, что как минимум одно из двух удалений в его команде могло не быть.

 Добытую трудовую победу «Краснодар» посвятил Сергею Галицкому, который недавно объявил о болезни.

Российская Премьер-Лига 
 Сборная России по мини-футболу проиграла Аргентине в четвертьфинале чемпионата мира и покинула турнир.

Основное время закончилось со счетом 1-1, а в серии пенальти сильнее оказались аргентинцы.

Наши парни оставили все силы, но удача была на стороне соперника 
Ролики + гибкость = 
Казанский «Ак Барс» в огне  

 Сегодня в Казани был повержен московский «Спартак». Встреча завершилась со счетом 3:1 и позволила «Ак Барсу» одержать 5 победу подряд!

Замахнутся на титул в этом сезоне?
Результаты завершившихся поединков в футболе:

 «Динамо 2:0 Рубин»
 «Ростов 1:2 Ахмат»
 «Саутгемптон 0:1 Вулверхэмптон»
 «Ювентус 3:2 Сампдория»
 «Удинезе 0:1 Фиорентина»
 «Эмполи 4:2 Болонья»
 «Бордо 1:1 Ренн»
 «Бохум 0:0 Штутгарт»
 «Мальорка 2:3 Осасуна»

Вечером зрителей ждет сразу 2 дерби: лондонское между «Арсеналом» и «Тоттенхэмом», а также римское, в котором сразятся «Рома и «Лацио» 
Британский пилот «Мерседеса» Льюис Хэмилтон одержал 100-ю победу в «Формуле-1», выиграв Гран-при России 

Второе место занял гонщик «Ред Булл» Макс Ферстаппен из Нидерландов, третьим стал испанец Карлос Сайнс-младший, выступающий на «Феррари».
Николай Валуев заявил, что победа Усика над Джошуа принесла радость миллионам россиян.

Как вам бой? Рады за украинского бойца? 
 Московское дерби завершилось со счетом 3:2 в пользу «красно-белых».
 
Речь идет о пляжном футболе, где «Спартак» обыграл ЦСКА и взял бронзу Кубка России.

В финале турнира за трофей поспорят столичный «Локомотив» и петербургский «Кристалл».
Российский гонщик Роберт Шварцман из команды Prema Racing финишировал четвертым в третьей гонке Гран-при России «Формулы-2».

Победителем заезда стал партнер Шварцмана по команде австралиец Оскар Пиастри. Второе место занял француз Тео Пуршер (ART), третий  индиец Джехан Дарувала (Carlin).
Экс-форвард «Зенита» Сергей Герасимец скончался на 56-м году жизни.

Он играл за клуб с 1997 по 1999 год и помог команде завоевать первый в новейшей истории трофей  Кубок России.

Вечная память...
Собрали все лучшее, что было на сумасшедшем вечере боев в Вегасе 
В субботу на «ЦСКА Арене» прошло шоу «Влюбленные в фигурное катание». 

Медведева и Загитова снова покорили московский лед 
Доброе утро! Новости:

 Медведев взял верх над Шаповаловым на Кубке Лэйвера


 Нурмагомедов оценил чемпионское выступление Усика в бою с Джошуа


 Россиянин Абдурахимов проиграл техническим нокаутом на UFC 266


 Болельщики освистали гимн Украины перед боем Усика с Джошуа


 Валентина Шевченко в шестой раз защитила чемпионский пояс UFC

Подводим итоги субботы:

 Панарин: никогда не отказывался выступать за сборную России
 

 Футболист «Локомотива» Магкеев получил разрыв крестообразной связки колена 


 Тарасова и Морозов победили в соревнованиях пар на этапе Кубка России
 

 «ПСЖ» без Месси победил «Монпелье» в матче чемпионата Франции со счетом 2:0


 Нагорный победил в пяти видах из шести в матчевой встрече немецких клубов

 АЛЕКСАНДР УСИК ПОБЕДИЛ ЭНТОНИ ДЖОШУА И ОТОБРАЛ У НЕГО ЧЕМПИОНСКИЕ ПОЯСА  
 
Боксеры прошли всю дистанцию, а судьи по очкам отдали победу украинцу. 
 
19-0  обновленная статистика Усика. 
 
Шикарный бой в исполнении Александра! Новый король тяжелого веса по трем версиям 
 Чемпион UFC в легчайшем дивизионе Алджамейн Стерлинг снялся с реванша против Петра Яна.

СМИ не сообщают причины отказа бойца от схватки.

Бой должен был пройти 30 октября в Абу-Даби.
 Насыщенный игровой день в КХЛ.

Девятая победа «Йокерита» подряд, первая осечка московского «Динамо» в сезоне и сухое поражение ЦСКА в Магнитогорске.

Фиксируем все результаты:

«Барыс»  «Сибирь»  2:1 ОТ
«Автомобилист»  «Трактор»  1:2 Б
«Металлург»  ЦСКА  4:0
«Йокерит»  «Сочи»  4:2
«Витязь»  «Амур»  4:1
«Торпедо»  «Динамо Москва»  4:2
«Динамо Минск»  СКА  1:2 ОТ
«Локомотив»  «Салават Юлаев»  2:3 ОТ
 Артем Дзюба ответил на вопрос о сборной России.

Если забыли, то форвард сам отказался от приглашения в национальную команду, сославшись на неоптимальную форму.

Последние 4 матча Дзюбы в РПЛ: 3 гола и 3 голевые передачи.

И это неоптимальная форма Дзюбы? 
 Завершилась субботняя программа в РПЛ.

 «Спартак» дома обыграл «Уфу» со счетом 2:0. Красно-белые поднялись в первую половину турнирной таблицы с 13 очками.

 «Зенит» в Санкт-Петербурге одержал волевую победу над «Крыльями Советов»  2:1. У победителей забили Артем Дзюба и Алексей Сутормин с пенальти, а команда Сергея Семака ушла в отрыв  уже есть ощутимое преимущество в размере 6 очков.

 «Локомотив» по-прежнему не проигрывает в нынешнем сезоне, но снова теряет очки  вторая подряд нулевая ничья. На этот раз с «Химками». Так еще и красную карточку за грубый фол получил вратарь московского клуба Маринато Гилерме.

Какие впечатления от футбольной субботы в РПЛ?
Даже милые котейки вместо сна сегодня выберут бой Джошуа  Усик 
 Владимир Путин предложил подумать о проведении в России еще одного чемпионата мира по футболу.

Мы все помним сказочный 2018 год.

Хотели бы повторения?
 Британец Ландо Норрис выиграл квалификацию Гран-при России.

Пилот «Макларена» впервые в карьере взял поул.

Льюиса Хэмилтона нет даже в топ-3. Он завтра будет стартовать с четвертой позиции. 

Никита Мазепин занял 19-е место в квалификации, его партнер по команде Мик Шумахер стал 17-м.

Не забываем, что текущий лидер чемпионата Макс Ферстаппен стартует последним (это было известно еще вчера).

Гонка завтра в 15:00 мск 
Семин заявил, что не планирует заканчивать тренерскую карьеру после ухода из «Ростова».

Как думаете, за работу в каком клубе нужно взяться легенде? 
 Юрий Семин покинул «Ростов»
 
В команде сообщили, что совместное решение было принято после встречи наставника с президентом клуба Арташесом Арутюнянцем. 
 
Юрий Палыч возглавил клуб с берегов Дона 4 августа. Во главе с Семиным «Ростов» в семи играх одержал одну победу.
Кадровые изменения в хоккее:

 Игорь Никитин пришел на смену Андрею Скабелке на посту главного тренера «Локомотива»

 Глава Французской федерации хоккея Люк Тардиф избран на пост президента Международной федерации хоккея.

Выборы главы IIHF прошли в Санкт-Петербурге в рамках полугодового конгресса организации. Возглавлявший IIHF с 1994 года швейцарец Фазель покинул пост.
 Вслед за «Формулой-2» отменена 3-я практика «Формулы 1»

Причина все та же  ужасные погодные условия на юге России

Об этом сообщили в официальном Твиттере «королевских гонок»
 Первый старт на этапе Гран-при России «Формулы-2» отменили из-за погодных условий!

Гонка должна была начаться в 10:30 мск. Старт заезда был отложен на неопределенное время, а затем объявили, что гонка перенесена. В Сочи идет сильный дождь 

Погода вносит свои коррективы 
Сегодня состоится один из самых ожидаемых боксерских поединков этого года Джошуа  Усик 

Расклады, детали подготовки и антураж боя  на нашем сайте.

Сегодня нас ждет много интересных противостояний!

 «Химки»  «Локомотив»
 «Зенит»  «Крылья Советов»
 «Спартак»  «Уфа»
 «Челси»  «Манчестер Сити»
 «Интер»  «Аталанта»
 «Реал»  «Вильярреал»
 «Боруссия М»  «Боруссия Д»
 «Метталург»  ЦСКА
 «Торпедо»  «Динамо»
 «Локомотив»  «Салават Юлаев»

Есть, что посмотреть 
Доброе утро! Начинаем выходные с дайджеста:

 Рублев победил Шварцмана в матче Кубка Лейвера. 


 Рылов выиграл 100-метровку на спине на этапе Международной лиги плавания. 


 Определились все пары 1/4 финала чемпионата мира по мини-футболу. 


 «Бавария» обыграла «Гройтер Фюрт» в матче бундеслиги. Левандовски не забил и остановился в шаге от рекорда Герда Мюллера.


 Капризов провел первую тренировку в «Миннесоте» после подписания контракта. 

Вечер пятницы и дайджест  идеальное сочетание:

 Юрий Жирков сделал заявление о своем будущем
 

 Шайба Цыплакова принесла «Спартаку» победу над «Нефтехимиком» в матче КХЛ  3:2


 Куман дисквалифицирован на два матча чемпионата Испании 


 Тарасова и Морозов лидируют после короткой программы на этапе Кубка России
 

 «Она вопила»: Мария Шарапова рассказала, за что ее ненавидит Серена Уильямс

 Елизавета Туктамышева стала победительницей первого этапа Кубка России по фигурному катанию.

1. Елизавета Туктамышева  220,07 балла
2. Вероника Яметова  189,25
3. Станислава Молчанова  178,22

Лидировавшая после короткой программы Александра Трусова снялась с соревнований по медицинским показателям.

У мужчин победу одержал Александр Самарин.

1. Александр Самарин  276,51 балла
2. Алексей Ерохов  264,53
3. Роман Савосин  247,39

Молодцы!
 Марк Кондратюк подтвердил для сборной России третью квоту в мужском одиночном катании на Олимпиаду в Пекине. 
 
Российскому фигуристу нужно было занять место не ниже седьмого на турнире в Оберстдорфе. Кондратюк перевыполнил план, став третьим.

Красавец!
А ты бы смог так? 
 С 24 по 26 сентября в Бостоне пройдет выставочный теннисный турнир между командами Европы и остального мира  Кубок Лэйвера.

За команду Европы сыграют два наших топчика  Даниил Медведев и Андрей Рублев.

Матчи начнутся уже сегодня, а пока зацени, как хороши наши парни вне корта 
 Завершился первый день Гран-при России «Формулы-1» в Сочи.

Главное:

 Вальттери Боттас стал лучшим в обеих тренировках;

 Лидер чемпионата Макс Ферстаппен будет стартовать с последнего места в гонке. Голландец наказан за четвертую в нынешнем сезоне смену мотора на болиде;

 Команда «Хаас» оштрафована на 1000 евро за нарушение Никитой Мазепиным скоростного режима на пит-лейне во время второй сессии свободных заездов.
 
Расписание на оставшуюся часть этапа: 

25 сентября. 12:00 мск. Третья свободная практика 
25 сентября. 15:00 мск. Квалификация 
26 сентября. 15:00 мск. Гонка
 Уже завтра мегабой между Энтони Джошуа и Александром Усиком.

Сегодня прошла процедура взвешивания: украинец оказался легче британца на восемь килограммов (100,2 кг против 108,8 кг).

А вчера Усик пришел на пресс-конференцию в образе Джокера. Наверняка он удивил Джошуа, но сможет ли поразить его во время боя?
 Тяжелые и грустные слова президента «Краснодара» Сергея Галицкого.

Здоровья, крепкого здоровья, Сергей Николаевич!
Друзья, у нас появилась новая страница в Instagram 

Вас ждет еще больше крутых новостей, интервью со спортсменами и эксклюзивные фото и видео: 

Подпишись, чтобы следить за нашими победами!
 Олег Знарок будет главным тренером сборной России по хоккею на Олимпийских играх 2022 года в Пекине. 
 
Контракт подписан на один год. 
 
Тренировавший до этого национальную команду Валерий Брагин будет в должности консультанта. Сергей Зубов войдет в тренерский штаб и будет отвечать за защитников. 
 
В 2018 году на Олимпиаде в Южной Корее Знарок привел сборную России к золотым медалям.

Как вам такое назначение?
 Гран-при России «Формулы-1» стартовало сегодня со свободной практики!

Лучшим стал финский пилот команды «Мерседес» Вальттери Боттас, второе время показал его партнер по команде британец Льюис Хэмилтон.

Россиянин Никита Мазепин, представляющий «Хаас», стал 19-м.

Верим, что в следующих заездах Никита покажет себя лучше
 Один случай COVID-19 зафиксировали на олимпийском отборочном турнире по фигурному катанию.

ISU и организационный комитет не раскрывают имя заболевшего и будут держать участников в курсе ситуации.

Главное, чтобы обошлось без отмены соревнований 
 Итоги вечерних поединков в европейских чемпионатах:

 «Гранада» 2:3 «Реал Сосьедад»
 «Осасуна» 1:3 «Бетис»
 «Кадис» 0:0 «Барселона»
 «Сампдория» 0:4 «Наполи»
 «Торино» 1:1 «Лацио»
 «Рома» 1:0 «Удинезе»

«Барса» вновь теряет очки, а «Наполи» идет лидером без потерь 
Доброе утро! Коротко о главном:

 Евгений Рылов победил на дистанции 200 метров на спине на этапе ISL.


 Без гимна и под дождем: стартует Formula 1 ВТБ Гран-при России 2021.


 «Барселона» сыграла вничью с «Кадисом» в матче Примеры.


 Тренер московского «Динамо» Алексей Кудашов прокомментировал свой рекорд в КХЛ.


 ФИФА посетила города-кандидаты чемпионата мира 2026 года.

Перед сном читаем новости:

 Кудашов побил рекорд Знарка по продолжительности победной серии в КХЛ


 Сборная Аргентины стала соперником России в 1/4 финала ЧМ по мини-футболу


 Самарин выиграл короткую программу на этапе Кубка России в Сызрани
 

 ЦСКА разгромил «Зенит-Ижевск» в матче Кубка России  4:0


 УНИКС победил «Локомотив-Кубань» в матче открытия Единой лиги ВТБ со счетом 96:87

Сейчас бы хоть немножко такого же солнышка, как у Юлии Ефимовой 
 Александра Трусова сегодня выиграла короткую программу стартового этапа Кубка России, но с произвольной снялась.

У спортсменки возникли проблемы со здоровьем.
Не пытайтесь повторить это дома 
 Рефери ФИФА и УЕФА португалец Витор Мелу Перейра назначен главой департамента судейства Российского футбольного союза.

В этой роли он сменил венгра Виктора Кашшаи, который возглавлял департамент судейства с 9 января 2020 года по 13 сентября 2021 года.

Контракт с Мелу Перейрой подписан на 2 года с возможностью продления.

Судейских скандалов теперь станет меньше? 
 Подъехало расписание хоккейного олимпийского турнира.

9 февраля:  Россия  Швейцария 
11 февраля:  Россия  Дания 
12 февраля:  Россия  Чехия 

Победитель нашей четверки и лучшая вторая команда из всех групп сразу врываются в четвертьфинал, остальные отправляются играть дополнительный раунд плей-офф.

Что ждет сборную России в феврале в Пекине?
 Сегодня 25 лет исполняется нашему великолепному пловцу Евгению Рылову!

 Двукратный олимпийский чемпион
 Двукратный чемпион мира
 Трехкратный чемпион мира на короткой воде
 Четырехкратный чемпион Европы

Поздравляем 
 Главный тренер «Краснодара» Виктор Ганчаренко дисквалифицирован на три матча РПЛ, один из них  условно.

Он был удален со скамейки по ходу встречи с «Ахматом», который состоялся 18 сентября.

Ганчаренко наказан за оскорбительное поведение и использование нецензурных выражений в отношении официальных лиц матча.

Он не сможет присутствовать на скамейке запасных «Краснодара» в играх против «Сочи» 26 сентября и ЦСКА 2 октября.
 Никита Мазепин остается в «Формуле-1» на следующий сезон.

Российский пилот в 2022 году продолжит гоняться за «Хаас» вместе с Миком Шумахером.

Удачи нашему гонщику!
 Аслан Карацев завершил борьбу на турнире в Нур-Султане 
 
В матче второго круга он уступил финну Эмилу Руусувуори со счетом 6:7 (6:8), 4:6.
 И снова допинг: олимпийский чемпион по вольной борьбе Билял Махов дисквалифицирован на четыре года.
 В Петербурге у российского легкоатлета Александра Хютте нашли наркотики, пишут СМИ. 

В момент задержания многократный чемпион страны находился в неадекватном состоянии. 

Спортсмен был информатором IAAF и WADA.
Никита Мазепин нанес на свой шлем имена всех российских призеров Олимпиады и Паралимпиады в Токио 

Гонщик выступит в нем на Гран-при России. Турнир пройдет на трассе «Сочи Автодром» 24-26 сентября.

Получится проехать удачно? 
Сегодня стартует Единая Лига ВТБ:

 В этом сезоне сыграют двенадцать клубов из пяти стран: России, Эстонии, Белоруссии, Казахстана и Польши

 Подмосковные «Химки» отказались от участия в турнире из-за проблем с финансами

 В регулярном сезоне команды сыграют в двухкруговом турнире и определят восьмерку сильнейших, которая продолжит борьбу в плей-офф.

Лучшая команда плей-офф будет определяться в сериях до трех побед. 

Получится ли у кого-то скинуть ЦСКА с трона?
Доброе утро. Собрали самое главное:

 Юлия Ефимова планирует выступить на всех этапах Кубка мира-2021 по плаванию


 Лучница Авдеева избрана в комиссию спортсменов World Archery


 «ПСЖ» без Месси вырвал победу у «Меца» в матче чемпионата Франции


 «Шахтер» разгромил киевское «Динамо» и в девятый раз выиграл Суперкубок Украины 


 Японская теннисистка Наоми Осака снялась с турнира в Индиан-Уэллсе

Подведем итоги дня:

 Президент ФИФА Инфантино считает Россию великой футбольной державой 


 «Монако» с Головиным победил «Сент-Этьен» в матче Лиги 1 со счетом 3:1
 

 «Витязь» обыграл «Локомотив» в матче КХЛ  3:2


 «Ювентус» одержал первую победу в новом сезоне серии А


 УЕФА озвучил последствия проведения чемпионата мира один раз в два года

 И еще немного про Кубок России.

«Ростов» Юрия Семина вылетел, проиграв «Чайке» со счетом 0:1. Да, сейчас только групповой этап, но клуб из ФНЛ-2 не уступит первое место ни «Ростову», ни лидеру ФНЛ московскому «Торпедо».

Как же так, Юрий Палыч?!
 22 сентября 2021 года войдет в историю Кубка России.

«Крылья Советов» одержали самую крупную победу в Кубке России, забив 10 безответных мячей ногинскому клубу «Знамя».
 
Хет-трик оформил Дмитрий Цыпченко, по два мяча на счету Ивана Сергеева и 16-летнего Сергея Пиняева. 
 
Кроме того, «Крылья»  первая в истории турнира команда, которой удалось положить 10 мячей за матч в ворота соперника.

Вау 
Этот пушистый храбрец не боится никаких преград 
 Сборная России  в четвертьфинале чемпионата мира по мини-футболу!

В 1/8 финала наши парни обыграли команду Вьетнама  со счетом 3:2.

Дальше россиян ждет победитель южноамериканского противостояния  Аргентина  Парагвай 

Если выиграют аргентинцы, то нас ждет повторение финала последнего чемпионата мира. В 2016 году Россия проиграла Аргентине со счетом 4:5.

Хотелось бы взять реванш!
 Знакомьтесь, это Тигроша. 

Этот очаровательный тигренок стал официальным талисманом мужского чемпионата мира по волейболу, который в 2022 году пройдет в России 

Турнир пройдет с 26 августа по 11 сентября, а вчера стали известны все 24 участника финальной части соревнований.
 Не за горами старт зимнего сезона в биатлоне. А пока с 23 по 26 сентября в Тюмени пройдет чемпионат России по летнему биатлону.

Перед стартом соревнований мы поговорили с главой Союза биатлонистов России Виктором Майгуровым.

 «Не будем просить Юрлову-Перхт через силу вернуться в команду к Олимпиаде» 

 «IBU хочет видеть СБР в строю»

Читаем полное интервью президента СБР по ссылке 
 Михаил Лихачев вошел в список претендентов на звание лучшего тренера года по пляжному футболу.

В список вошли 12 претендентов, из числа которых в конце октября будет определен шорт-лист из трех кандидатов на награду.

Победитель будет объявлен на гала-вечере в Дубае во время Межконтинентального кубка в начале ноября.

Верим, что тренер наших чемпионов победит!
 Бывший футболист сборной России Дмитрий Хохлов подал в суд на Facebook. 

Иск связан с тем, что соцсеть расценивает любое упоминание его фамилии как «пренебрежительное название представителей украинской нации».

Нас ждет самое необычное судебное разбирательство.
 В Санкт-Петербурге неделя презентаций: вчера представили логотип чемпионата мира по хоккею 2023 года, а сегодня  постер к финалу Лиги чемпионов 2022 года.

Авторы воплотили в нем атмосферу белых ночей, на которые как раз выпадет финал еврокубка.

Главный матч клубного сезона состоится 28 мая 2022 года.

Как вам постер?
Кажется, Арсен Захарян стал главной молодой звездой российского футбола.

СМИ сообщают, что 18-летнего полузащитника «Динамо» хочет подписать дортмундская «Боруссия». Скауты немецкого клуба около года следили за футболистом.

Ранее сообщалось, что Захаряном интересуется «Барса». Верите? 
Стоимость строительства «СКА Арены» составила почти 40 миллиардов рублей.

Об этом рассказал генеральный директор ООО «СКА Арена» Евгений Калабин.

По его словам, новая площадка будет принимать до 160 различных событий в год, включая киберспортивные турниры и корпоративные мероприятия.

Как вам дизайн? 
 В УЕФА высоко оценили готовность Санкт-Петербурга к финалу ЛЧ.

«Очень современный и технологичный стадион. Уверены, что он прекрасно подходит для финала без модификаций»,  отметил директор по проведению клубных соревнований УЕФА Тициано Гайер

Главный матч Лиги чемпионов сезона 2021/2022 в Санкт-Петербурге пройдет 28 мая. Ждем настоящий праздник футбола 
Роналду снова первый: португалец стал самым высокооплачиваемым футболистом мира 

По версии Forbes, Криштиану в сезоне-2021/22 заработает 125 миллионов долларов. Из них 70 млн составит его зарплата, еще 55  доходы от рекламы.

Месси в текущем сезоне заработает 110 млн (75+35). Замыкает тройку лидеров рейтинга Неймар (95 млн; 75+20). Четвертый  Мбаппе (43 млн; 28+15).
Клубы РПЛ стартуют в Кубке России 

 «Ленинградец»  «Краснодар»  16:00
 «Знамя» (Ногинск)  «Крылья Советов»
 «Динамо» (Ставрополь)  «Динамо» (Москва)  18:00
 «Чайка»  «Ростов»  19:30
 
Кто из фаворитов покинет турнир в самом начале?
Доброе утро! Новости:

 Капризов подписал с «Миннесотой» пятилетний контракт на 45 миллионов долларов


 Кудерметова проиграла Рыбакиной в первом раунде турнира в Остраве


 Российский футболист в Австрии сломал нос сопернику и был дисквалифицирован на 48 матчей


 Капризов высказался о подписании нового контракта с «Миннесотой»


 «Фиорентина» с Кокориным проиграла «Интеру» в матче серии А

Вечерний дайджест!

 Дзюбу назвали «предателем родины» из-за отказа играть за сборную России.


 Дубль Суареса принес «Атлетико» победу над «Хетафе» в матче чемпионата Испании по футболу.


"Дженоа" и "Болонья" сыграли вничью в матче серии А.


 Состав сборной России по шорт-треку на Кубок мира объявят в среду.


 «Рубин» иронично отреагировал на высказывания Вилкова в адрес Слуцкого.

Итоги завершившихся матчей в КХЛ 

 «Северсталь» 2:1 «Салават Юлаев»
 «Динамо Москва» 4:1 «Динамо Рига»
 СКА 5:1 «Амур»
 «Спартак» 0:4 «Авангард»

Какой результат удивил больше? 
 Новости с гандбольной Лиги Европы.

Гандболисты ЦСКА проиграли французскому «Ниму» в первом матче второго раунда квалификации Лиги Европы 

Встреча проходила в Ниме и закончилась со счетом 36:29. В ответке 28 сентября нужно брать реванш
Что такое холодный расчет?

Наглядно демонстрируем 
 Сегодняшний игровой день в КХЛ стартовал с победы ЦСКА!

Москвичи в овертайме обыграли «Барыс» со счетом 2:1.

Армейские хоккеисты не отстают от футболистов 
 Игорь Гамула прокомментировал отказ Дзюбы от вызова в сборную. 

По мнению бывшего главного тренера «Ростова», это общее решение Карпина и Дзюбы, которое никак не связано с конфликтом между тренером и футболистом 

Согласны с Гамулой? 
17 сентября Александр Овечкин отметил свой 36-й день рождения. 

Зацени, что Ови сделал с музыкантом, а потом как расшевелил народ в танцполе 

Настоящий король 
 Артем Дзюба отказался от приглашения в сборную России.

Речь только о предстоящих матчах отбора ЧМ-2022 в октябре.

«Я долго думал над этой ситуацией и пришел к выводу, что пока не набрал оптимальную форму, чтобы помочь сборной на 100 процентов. У сборной впереди важнейшие игры, поэтому ехать и занимать чье-то место сейчас было бы неправильным. О чем я честно и сказал тренеру. Желаю огромной удачи нашим парням в предстоящих матчах. Надеюсь, что к ноябрьским матчам смогу быть в оптимальной готовности, но понимаю, что никаких гарантий здесь быть не может»,  заявил Дзюба.

Шок-контент 
 Скандал в российском гандболе: национальная федерация временно отстранила восемь игроков юношеской сборной России из-за подозрений в ставках на свои матчи.

Это Дмитрий Кандыбин, Александр Морозов, Никита Гоголев, Дмитрий Фролов, Даниил Дмитриев, Максим Найдунов, Максим Ермолин, Георгий Кириленко.

Подозрения со стороны Федерации гандбола России вызвали несколько матчей мужского юношеского чемпионата Европы, который прошел в Хорватии в августе 2021 года. По его итогам сборная России заняла 15-е место среди 16 участников.

Комиссия по этике ФГР намерена рекомендовать исполкому организации расторгнуть контракт с главным тренером юношеской сборной России Виталием Ивановым.

Вот это залет 
 В Санкт-Петербурге представили официальный логотип ЧМ-2023 по хоккею. 
 
Как вам?
 Восемь россиян включены в расширенный список из 100 кандидатов на приз лучшему игроку мира в пляжном футболе по итогам сезона.

В число номинантов вошли россияне Алексей Макаров, Антон Шкарин, Артур Папоротный, Борис Никоноров, Федор Земсков, Максим Чужков, Станислав Кошарный и Юрий Крашенинников.

Шорт-лист из трех финалистов будет объявлен в конце октября, обладатель награды будет назван на церемонии в рамках Межконтинентального кубка, который пройдет в Дубае 2-6 ноября.
 С 24 по 26 сентября в Сочи пройдет очередной этап «Формулы-1» Гран-при России.

Нашего Никиту Мазепина поддержал бывший чемпион UFC Хабиб Нурмагомедов.

Теперь точно все пройдет хорошо 
 В ближайшие выходные нас ждет мегабой в супертяжелом весе: Александр Усик сразится с Энтони Джошуа.

Украинский боксер вместе с командой отправился в Лондон.

В тяжелом весе Усик провел два поединка. У Джошуа 24 победы и одно поражение от американца Энди Руиса.

Ждем яркого боя 
Руй Витория в официальных матчах в «Спартаке»:

 3 победы
 1 ничья
 7 поражений

Сколько еще португалец проработает в московском клубе?
 В РПЛ завершился 8-й тур.

Первая нулевая ничья сезона, снова забивающий голы Артем Дзюба, дерби ЦСКА  «Спартак».

Пишите в комментариях, что вам больше всего запомнилось в 8-м туре чемпионата России 
Матч ЦСКА  «Спартак» получился далеко не самым зрелищным, но Москва стала красно-синей 

Говорит капитан победителей 
Доброе утро! Еще немного про вчерашнее дерби и не только:

 Определился соперник сборной России в плей-офф ЧМ по мини-футболу
 

 Глушаков готов бесплатно играть за «Спартак» 


 Мадридский суд постановил прекратить преследование учредителей Суперлиги
 

 Заболотный поблагодарил фанатов ЦСКА


 Соперник «Спартака» по Лиге Европы «Наполи» разгромил «Удинезе» в матче серии А  4:0

Завершаем день дайджестом! Много комментариев после дерби и не только:

 «Вокзал, чемодан»: фанаты «Спартака» требуют увольнения Витории после дерби


 Новым главой департамента судейства РФС станет Витор Перейра


 Пакьяо объявил о завершении карьеры


 Витория прокомментировал слухи о своем увольнении


 «Витязь» потерпел седьмое подряд поражение в КХЛ, уступив «Ак Барсу»

«Если перечислять количество фолов, которые были и которые он не свистнул, у меня не хватит пальцев на руках и ногах»

Леонид Слуцкий раскритиковал арбитра матча «Рубин»  «Зенит», в котором его команда проиграла 1:3, а тренер был удален с бровки за чрезмерную эмоциональность.

Леонида Викторовича прорвало 
 Гол Заболотного стал единственным в дерби и принес ЦСКА важнейшую победу!

«Красно-синие» приблизились к лидирующей группе, а «Спартак» еще сильнее осел в середине таблицы 

Зе настоящий гений 
 «Зенит» в Казани обыграл «Рубин» со счетом 3-1.

Артем Дзюба, днем вызванный в национальную команду, оформил дубль.

«Зенит» упрочил лидерство в чемпионате России 
 Россия и Украина претендуют на проведение Евробаскета 2025 года!

Также в списках претендентов числятся Венгрия, Латвия, Кипр и Финляндия. Турнир пройдет в четырех странах, но только одна страна примет матчи финальной стадии.

Решение будет принято весной 2022 года.

Сможет ли Россия завоевать право быть хозяйкой турнира? 
Стали известны стартовые составы на сегодняшнее дерби 

ЦСКА: Игорь Акинфеев, Фернандес, Яка Бийол, Игорь Дивеев, Кирилл Набабкин, Бактиер Зайнутдинов, Иван Обляков, Чидера Эджуке, Алан Дзагоев, Федор Чалов, Антон Заболотный.

«Спартак»: Александр Максименко, Георгий Джикия, Самуэль Жиго, Максимилиан Кофрие, Айртон, Руслан Литвинов, Наиль Умяров, Виктор Мозес, Куинси Промес, Эсекель Понсе, Джордан Ларссон.

Кто из тренеров удивил больше? 
 Александр Емельяненко высмеял блогера Тарасова коллажом с Усэйном Болтом.

Схватка Емельяненко с Тарасовым прошла 18 сентября и закончилась победой профессионального бойца. 

Во время поединка соперник Александра не слишком активно шел на контакт  это и стало причиной насмешек.
 «Магнитка» отлично выглядит на старте сезона: команда уничтожила «Адмирал» со счетом 5:0 в матче КХЛ.

Шайбы забросили Денис Зернов (12-я минута), Егор Яковлев (15), Андрей Чибисов (16) и Филипп Майе (18, 38).

Для «Металлурга» эта победа стала пятой к ряду 
Мы ждали. Вы ждали 