

Новинка, сочетающая в себе огромную батарею на 6000 мАч, камеру на 64 Мп и современный дизайн за весьма низкую цену, уже побывала в руках западных обзорщиков. Они отмечают, что Samsung оснастили Galaxy M31 неплохим для своего класса экраном, но явно сэкономили на материалах корпуса. 

Перевели для вас подробный материал GSMarena  читайте по ссылке в «Источнике» под постом и в комментариях.

 Китайские флагманы становятся всё приятнее и приятнее

Производители из Поднебесной не перестают радовать решениями в области дизайна и в чём-то иногда превосходят даже Samsung и Apple. Как пример  новый realme X50 Pro 5G.

Согласны?
Ловите стоковые обои из свежего игрового смартфона iQOO 3  архив прикреплен ниже
Уоррен Баффет, один из крупнейших и наиболее известных в мире инвесторов, рассказал СМИ, что только сейчас сменил телефон: с Samsung Haven 2010 года на iPhone 11
 10 лицензионных игр всего за 399 

В магазине Fanatical появился очень выгодный комплект Reaper Bundle 2. В него вошли три игры серии S.T.A.L.K.E.R., две части Star Wars, киберпанк-стратегия Re-Legion, SimCity 4 Deluxe и ещё несколько интересных проектов

Steam-набор для Windows, macOS и Linux с экономией 97%  не каждый день такое встретишь! Ключи активации пришлют на имейл после покупки 

Предложение действительно до 14 марта


 Идеальный тайминг

Вы же поняли, какой смартфон быстрее запустил игру? 
 В Гуанчжоу открылся первый в мире полностью роботизированный ресторан

Местный ресторан решил полностью отказаться от сотрудников-людей. Вместо них теперь работают роботы  готовят пищу, принимают заказы, убирают. Сразу несколько профессий под угрозой
Трехслойное покрытие экрана Huawei Mate Xs состоит из материала, который используется при строительстве космических кораблей и стоит втрое дороже золота
 AR-технологии в спорте

Датский телеканал TV2 на чемпионате «Тур де Франс» показал AR-стол. В ходе турнира на данный стол выводят 3D-версию поля или трассы, моделируя различные ситуации. Выглядит, как стол из фильмов про будущее.
 В Steam акция: No Man's Sky продается со скидкой 50%  поторопитесь, предложение закончится сегодня вечером
 Facebook работает над стримингом игр на Android

Энтузиаст рассказал о скрытой функции социальной сети Facebook  пользователи могут стримить игровой процесс со своего Android-смартфона в свой профиль. Вероятно, вскоре эта функция будет доступна всем, если, конечно же, её не передумают внедрять.
 Срочный и очень важный опрос

 Начинаем неделю с косплея
 В дополнение к утечке iOS 14

Похоже, это не фейк и не джейлбрейк-твик. В ОС могут появиться разные режимы отображения многозадачности, в том числе как на iPad. Неужели Apple готовит приятные нововведения кастомизации?
 Apple тестирует новый дизайн многозадачности для iOS 14  очень похоже на Xiaomi. Совпадение?
 Праздничные выходные подходят к концу. Итоги недели:

Во что поиграть на ПК и консолях: 8 крутых новинок марта


Свежая подборка недорогих гаджетов для дома с AliExpress


Увеличиваем автономность своего iPhone: 20 советов по настройке


Ретроспектива: Nokia 5230. Один из самых популярных Symbian-фонов


Подробная инструкция по установке Android 11. Вы потратите 10 минут


Новый взгляд на старый iPhone  полезные джейлбрейк-твики


Айтиквариат: на что способен iPhone 4s в 2020 году. Эксперимент


Передовые разработки СССР: космическая лазерная станция «Скиф»


Corruption 2029  обзор нового пошагового тактического шутера 


10 причин, почему стоит купить Galaxy S10 вместо Galaxy S20


Спустя 10 лет перешёл с Android на iPhone. Личные выводы


Обзор гарнитуры ASUS ROG Theta. Динамики Essence и звук 7.1


Почему AirPods стали тихими: как вернуть максимум громкости

Глава Instagram рассказал, почему качество на Android уступает iPhone

По его словам, это лишь баг, который разработчики уже обнаружили и пытаются решить. Конкретных дат он не назвал, однако объяснил свою позицию по другому вопросу  почему в социальной сети нельзя публиковать женские соски? По его словам, Instagram настроил свои нейронные сети на удаление подобных постов, дабы предотвратить появление материалов сексуального характера с участием несовершеннолетних.
Прозрачный телевизор, выполняющий роль дверцы шкафа
Бескрайние просторы великолепного космоса  в новой подборке обоев для ПК 

Разрешение: 4K
 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

ILOVESONY  бесплатный месяц подписки на онлайн-кинотеатр more.tv (вместо 299 рублей)


ILDEBEETV  3 бесплатных месяца подписки на Билайн ТВ. Регистрируемся, переходим в раздел «ТВ», далее «Пакеты», выбираем пакет «Стартовый» и вводим промокод


30 дней премиальной подписки ViP Play с библиотекой из 1 590+ фильмов за 0 рублей в сервисе Билайн ТВ


COMBO23FEB  скидка 50% на первый месяц подписки Combo от Mail.ru Group. Или другое спецпредложение: 60 дней подписки за 1 рубль только для держателей карт «Мир»


Бесплатно получаем адвенчур-платформер Mechanic Escape для Windows в магазине IndieGala Store

 Впечатляющее световое шоу, созданное с помощью 100 дронов
Аниматронную игрушку «Малыша Йоды» от Hasbro уже можно предзаказать за $59.99. Она умеет двигать ушами, кряхтеть и спать

Мем от подписчика 
470 тысяч групповых чатов WhatsApp оказались под угрозой из-за новой утечки

Благодаря дыре в безопасности, попасть в чужой групповой чат и украсть данные может даже человек без особых навыков  ссылки на вступление попали в поисковую выдачу Google. WhatsApp открещивается от проблемы.

Более подробно можно прочитать в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
 Новые фото со съёмок «Бэтмена» раскрыли дизайн костюма и бэтцикл

Пока всё выглядит довольно странновато и не очень брутально. Что думаете?
 Смартфоны Google получат новые удобные жесты в Android 11

Двойное постукивание по задней панели вызовет одно из выбранных действий:

 Быстро запустить приложение камеры
 Вызвать Google Ассистента
 Выключить уведомления
 Убрать звук для входящих звонков
 Открыть строку состояния
 Остановить воспроизведение музыки

Функцию будут поддерживать только Pixel, начиная от Pixel 2/XL
 Дональд Трамп будет рекламировать себя на главной странице YouTube

По данным Bloomberg, президент США купил рекламу в видеохостинге предположительно за 1 млн долларов. Всё ради продвижения предвыборной кампании для предстоящих выборов в США, запланированных на ноябрь 2020 года

YouTube отказался комментировать сделку, но отметил, что политики часто приобретают лучшие места для размещения рекламы
 Dying Light  бесплатные выходные в Steam

На что можно потратить выходные? Например, на боевик про выживание в мире зомби. Игра доступна до воскресенья и без акции стоит 419 

Играть: 
Яндекс запустил «плохое караоке» в честь дня рождения каршеринга Яндекс.Драйв  на странице проекта может «напеть» на скидку. Чем меньше нот вы поймаете, тем больше сэкономите.

 Assassin's Creed Syndicate и Faeria бесплатно в EGS

На платформе Epic Games Store вновь классные подарки  шикарную игру Assassin's Creed Syndicate про приключения в Лондоне отдают бесплатно и навсегда. Также можно забрать и Faeria. Акция продлится до 27 февраля, так что поспешите.

Ссылка на Assassin's Creed Syndicate: 
Ссылка на Faeria: 
 AR-фильтр для Snapchat превращает пол в лаву
Microsoft начала внедрение нового дизайна иконок. Обновление с несколькими сотнями ярких значков содержится в последней сборке Windows 10.

Что думаете?
Если вы всё проспали, то вчера вечером Google выпустила первую тестовую сборку Android 11!

Кардинальных изменений в интерфейсе не будет. Вместо этого компания сосредоточится на улучшении текущих функций, усилении безопасности, а также поддержке 5G и новых типов экранов

Стабильный выпуск состоится осенью 2020 года

Подробности: 
 Многие российские СМИ неправильно перевели название лекарства от коронавируса

Всему виной Google Переводчик, который «» из статьи Национальной комиссии здравоохранения КНР перевёл как «Абидол», хотя верный перевод  «Арбидол» (с буквой «р»).

Наше мини-расследование того, почему должен быть именно «Арбидол», доступно в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Google представила первую бету Android 11. 

Установить обновление могут владельцы Pixel 2, 3, 4 и их XL-версий. В этот раз компания сконцентрируется на улучшении производительности системы  крупных изменений в дизайне и функционале ждать не стоит. Из интересного можно отметить поддержку последних достижений техники: 5G-связи, гибких экранов и искусственного интеллекта.
По слухам, именно так будет выглядеть iPhone 9 (SE2), который представят уже 31 марта

 КАМАЗ представил первый электрический грузовик без кабины

Представители концерна КАМАЗ показали безкабинный грузовик «Челнок», который является полностью автономным решением, работающим от электричества. Также инженеры КАМАЗ отметили важный факт  производство такого грузовика будет намного дешевле, так как кабина отнимает львиную долю расходов.
 Photoshop исполнилось 30 лет

Популярный графический редактор от Adobe празднует юбилей и гордится выпуском приложения для iPad. В следующем десятилетии компания обещает много нового:

 Расширить возможности обработки
 Улучшить интеграцию сервисов экосистемы
 Повысить производительность
 Внедрить машинное обучение Sensei
 Представить Photoshop на дополнительных платформах

Вот так выглядела первая отфотошопленная фотография. Вы только представьте, это было в 90-х!
 Новый дизайн ВКонтакте для смартфонов доступен всем

В свежем интерфейсе полностью переработали меню и содержание страниц. К новостям добавили рекомендации, уведомления заменили друзья, а все сервисы теперь собраны в специальной вкладке «Обзор». Профилю также выделили отдельную вкладку

По данным ВКонтакте, 71% опрошенных тестировщиков понравился новый дизайн мобильного приложения

Стриминговый сервис Disney+ поделился официальным таймлайном киновселенной «Звездных войн»
В звонилку Samsung Galaxy Z Flip встроена реклама   на минуточку, смартфон стоит 1380$
Первоначально Плутон считали планетой, но сегодня он считается карликовой планетой и крупнейшим объектом пояса Койпера
 Сегодня знаменательный день  у нас вышел первый тест-драйв! Прокатились на кроссовере Volvo XC40 2019.

Гордимся фоточками. Оцените

 Ссылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях


 League of Stickman отдают бесплатно

Ссылка на Google Play: 
 Представлен концепт респираторных масок для использования вместе с Face ID

Согласно задумке, вы распечатываете своё лицо на маске и айфон должен удачно распознать его. Работает ли такой необычный способ  пока неизвестно
 Новый концептфон TCL превращается в планшет, растягивая экран

Как работает очередная уникальная конструкция китайской компании  неизвестно. Выдвижной механизм просто удлиняет дисплей. Предполагается, что часть гибкой панели изгибается или оборачивается позади другой. Технических характеристик и других деталей нет.

Изначально анонс концептфона должен был состояться на MWC 2020, но выставку отменили. Будем надеяться, мы увидим новинку в этом году
 Невероятный ночной пейзаж  яркая звезда Бетельгейзе в созвездии Ориона

Снято на Redmi 6 с Google Камерой, но это неточно
 Лайфхак, как быть ещё круче с Galaxy Z Flip
 Готовятся анимационные сериалы по играм Overwatch и Diablo

В профиле президента Activision Blizzard Studios на LinkedIn была обнаружена информация о работе над двумя анимационными проектами по играм Overwatch и Diablo. Более того, анимэ по Diablo уже находится на стадии пост-продакшена и будет доступно для просмотра на Netflix.


Экран Samsung Galaxy Z Flip царапается ногтем так же, как и у Galaxy Fold, несмотря на покрытие из нового «сверхтонкого стекла»  это проверил ютубер JerryRigEverything


Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 1920х1080
Заряжаемся флюидными обоями. Подборка для смартфонов 

обои@trashbox_ru
2020 получился не таким, каким мы его себе представляли

 Сегодня, 14 февраля, сервис от [club71741545|Google] празднует юбилейный день рождения. Поздравляем!

 Первый тизер четвертого сезона «Очень странных дел» появился в сети  похоже, часть событий будет происходить в СССР
С днем святого Валентина, друзья! Любите себя!
Как выглядит коронавирус?

Лаборатория Национального института аллергии и инфекционных заболеваний (NIAID) показала изображение вируса SARS-CoV-2 под микроскопом  первое в своем роде
Первый взгляд на дизайн костюма нового Бэтмена в исполнении Роберта Паттинсона
Отмена MWC, релизы Samsung и Xiaomi. Немного на отвлеченные темы и про закрытие бизнеса Essential 
 Число дня в честь всех влюблённых

Лидером по популярности среди россиян стал Tinder. На втором месте отметился Badoo, на третьем  Mamba Dating.
 Искусственный интеллект Steam посоветует, во что поиграть

Авторы Лаборатории Steam запустили новую функцию «Во что сыграть?», которая поможет игрокам, у которых много игр в библиотеке, но они не знаю, во что им сыграть. Алгоритм будет подбирать те игры, которые вам, скорее всего, больше всего понравятся, предлагая их по три штуки в подборке с трейлерами и кратким описанием.
 GTA в Средневековье собрала деньги на Kickstarter

Авторы Rustler с радостью заявили, что собрали необходимую для релиза проекта сумму. Совсем скоро можно будет угонять лошадей, убивать людей на улицах и развлекаться в местных виртуальных барах.
 Kingdom Come: Deliverance дарят бесплатно

В Epic Games Store невиданная акция  лучшую RPG последних лет отдают навсегда, да ещё и бесплатно. Не упустите подарок  акция продлится до 20 февраля.

Ссылка на игру: 
Соник в кино будет не только ломать роботов, но и шутить про Вина Дизеля из «Форсажа» 
В Fortnite появится легендарная карта из GS: GO  Dust 2

Её создаёт команда Team Evolve, которая занимается разработкой контента для популярнейшей игры от Epic Games

 Телефон с дисковым набором в 2020 году  вот он

Инженер Жюстин Хаупт из США совместила дисковый механизм старого телефона, простую материнскую плату и внешнюю антенну. Получилось необычное изобретение, возвращающее прямиком на 40 лет назад

Привычных элементов управления и даже цветного экрана здесь нет. Для чтения входящих SMS предусмотрена маленькая панель E-Ink
 Кого выберешь ты?

 Xiaomi Mi 10 и Mi 10 Pro  новые флагманы компании

Как и ожидалось, смартфон получил мощнейшее железо  Snapdragon 865 и 8/12 ГБ ОЗУ. Экран с частотой 90 Гц почти лишен боковых рамок. Более того, камеры устройства, судя по характеристикам, не уступают новеньким Galaxy S20: 108 Мп, видео в 8К. Pro-версия отличается более продвинутым широкоугольным модулем.

Что самое интересное, ценник на Mi 10 стартует с отметки в... 36000 рублей
 «Ростех» представил компьютеры ЭЛИК на базе процессоров «Эльбрус»

Корпорация показала рабочие прототипы в нескольких форм-факторах: моноблок и отдельные системные блоки трёх видов  настольный, тонкий настольный и ультракомпактный.

Заявлена поддержка до 16 ГБ оперативной памяти, а также совместимость с российскими операционными системами «Эльбрус Linux», «Альт», «Астра Linux», «Нейтрино» и офисными пакетами «МойОфис» и LibreOffice.

Когда начнутся массовые продажи линейки и по какой цене, пока не сообщается
Презентация серии GalaxyS20 за минуту 

Подробнее о новинках:

Официальные обои из раскладушки GalaxyZFlip 

В архиве  не только для смартфонов, но и для планшетов

обои@trashbox_ru
Флагманы могут записывать максимум 5 минут с частотой 24 FPS. Для сравнения, минута 4K-видео с частотой 30 FPS занимает до 350 МБ

Почему 108 мегапикселей  вещь ненужная?

 Снимки в таком разрешении сложно обрабатывать
 Для записи 4К-видео достаточно сенсора на 8,3 Мп
 Чем больше пикселей, тем меньше их размер  фото становятся темнее

Об этих и других причинах подробнее рассказали в статье.

 ссылка на материал в «Источнике» под фото и комментариях
Клавиатура Gboard для Android научилась объединять два смайлика в один 

Новая функция работает не только с эмодзи в виде лиц, но и, похоже, с абсолютно любыми смайликами  главное, чтобы хотя бы один из них выражал эмоцию.

Скомбинированные смайлики отправляются в виде стикеров. Протестировать нововведение можно в бета-версии:


 Ссылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и комментариях

«Чудо-женщина 1984» на свежей обложке журнала Entertainment Weekly 

В кино с 4 июня
 Флагманы Galaxy S20 получили продвинутую функцию съёмки Single Take на основе искусственного интеллекта  она позволяет снимать фото и видео одновременно во всех режимах и на все камеры.

Это действительно мощно! Таких возможностей не предлагает даже Apple в iPhone 11 Pro
Вот как Galaxy Z Flip выглядит вживую. Ну не красавчик ли? 

На последних двух фотографиях он рядом с Motorola Razr  какой выглядит лучше?
Раскладушка Galaxy Z Flip выглядит впечатляюще 

Как считаете, она удачнее Galaxy Fold и Mate X?
 Невероятный 100-кратный зум на Samsung Galaxy S20
 Также представлены наушники Samsung Galaxy Buds+

Обещают отличное качество звука, улучшенные микрофоны, достойную автономность и умные функции.

Цена  149 долларов.
 Galaxy S20 Ultra умеет записывать видео в разрешении 8K (Ultra HD), а ещё у него есть космический 100-кратный зум!

Как тебе такое, Huawei?
 Samsung Galaxy Z Flip во всей красе
 Просто посмотрите на них! Какой больше всех нравится?
Samsung представила Galaxy S20  он просто 

Смартфоны получил абсолютно новый дизайн  на тыльной стороне расположена стильная платформа с четырьмя камерами и дополнительными датчиками. Кроме того, устройство оборудовано мощнейшим процессором, а на дисплее смотреть фильмы  одно удовольствие. Возможно, лучший флагман 2020 года.

 Ссылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и комментариях
 Samsung представила Galaxy Z Flip  совершенно новый складной смартфон

Устройство создано для тех, кто не боится быть первопроходцем и использовать самые передовые технологии. На внешней стороне смартфона имеется компактный дисплей для просмотра уведомлений, а внутри расположен сложенный вдвое полноценный экран с большим разрешением.

Цена  1380 долларов.

 Ссылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и комментариях
А вот Galaxy S20 и Galaxy S20+ в сравнении с Galaxy S20 Ultra
 Сплошной экран! Galaxy S20 Ultra выглядит круто! Что думаете?

Стена в разрешении 8К  это новый громадный дисплей от Samsung

Диагональ Samsung The Wall  583 дюйма, то есть почти 15 метров. Разрешение дисплея при этом составляет 7680х4320. В The Wall нет отдельной подсветки, и каждый пиксель подсвечивается микроскопическими светодиодами  это называется MicroLED. 

Пока неясно, сколько будет стоить «телевизор», но стоит держать в уме прошлую модификацию The Wall на 292 дюйма, ценник на которую составлял $1,68 млн.
О таких невероятных цифрах сообщили операторы. Доступ к социально значимым интернет-ресурсам (госуслугам и некоторым соцсетям) должен стать бесплатным с 1 марта

 Ссылка на новость в «Источнике» под картинкой и комментариях
 Ford представил «эмодзи-куртку» Emoji Jacket для велосипедистов

Новинка позволяет демонстрировать водителям автомобилей знаки поворота и эмоции

Всего золотую статуэтку получили 13 картин
 В App Store выйдет Quadracade, в которой нужно играть одновременно в четыре игры

Разработчик Quadracade просто собрал тридцать аркадных игр, которые пользовались спросом на игровых автоматах, консолях или старых телефонах, после чего поместил поочерёдно по четыре из них на один дисплей, разделив его на четыре области. Игроку нужно успевать сражаться сразу во всех играх, что и делает проект настолько уникальным.

 Ссылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и комментариях
 Windows 7 не даёт пользователям выключить ПК

Официальная поддержка Windows 7 прекратилась в январе этого года, а теперь у пользователей, которые дальше используют ОС, появились первые проблемы. Windows 7 при попытке пользователем выключить ПК выдаёт ошибку «У вас нет разрешения на выключение этого компьютера». В Microsoft пока что молчат, но решение уже есть.

откройте командную строку (Win+R) и введите Gpedit.msc
следуйте по пути Computer settings\Windows settings\Security settings\Local policies\Security options
во вкладке Admin approval дважды кликните на User Account Control: RUN all Administrator
вновь откройте командную строку и введите gpupdate /force
перезагрузите компьютер вводом команды shutdown -r в командную строку
 Microsoft в меню «Пуск» предлагает пользователям Mozilla Firefox перейти на Edge

С выходом браузера Edge на Chromium компания Microsoft начала продвигать свою новинку рекламными баннерами в меню «Пуск» Windows 10 при вводе различных ключевых слов. Более того, система предлагает переключиться на Edge в том случае, если на компьютере Firefox установлен браузером по умолчанию. 

Как вы относитесь к столь агрессивной рекламе?
 Один из необычных моментов церемонии награждения «Оскара»  режиссёр Тайка Вайтити с критикой высказался о клавиатурах Apple.

«Apple нужно починить эти клавиатуры. На них невозможно печатать. Стало хуже»
 NASA и ESA успешно запустили зонд Solar Orbiter

Он займётся исследованием Солнца на близком расстоянии. Вот как это выглядело вчера вечером
Премия «Оскар-2020» подошла к концу. Вот ее итоги: 
 
 Лучший фильм: «Паразиты» 
 Лучший режиссер: Пон Чжун Хо («Паразиты») 
 Лучшая актриса: Рене Зеллвегер («Джуди») 
 Лучший актер: Хоакин Феникс («Джокер») 
 Лучшая актриса второго плана: Лора Дерн («Брачная история») 
 Лучший актёр второго плана: Брэд Питт («Однажды... в Голливуде») 
 Лучшая операторская работа: Роджер Дикинс («1917») 
 Лучший оригинальный сценарий: «Паразиты» 
 Лучший адаптированный сценарий: «Кролик Джоджо» 
 Лучший анимационный фильм: «История игрушек 4» 
 Лучший монтаж: «Ford против Ferrari» 
 Лучший иностранный фильм: «Паразиты» (Южная Корея) 
 Лучший монтаж звука: «Ford против Ferrari» 
 Лучшее сведение звука: «1917» 
 Лучшая песня: (Im Gonna) Love Me Again  «Рокетмен» 
 Лучший оригинальный саундтрек: Хильдур Гуднадоттир («Джокер») 
 Лучшие визуальные эффекты: «1917» 
 Лучший дизайн костюмов: «Маленькие женщины» 
 Лучший грим и прически: «Скандал» 
 Лучшая работа художников-постановщиков: «Однажды... в Голливуде» 
 Лучший документальный фильм: «Американская фабрика» 
 Лучший короткометражный анимационный фильм: «HAIR LOVE» 
 Лучший короткометражный игровой фильм: «THE NEIGHBORS' WINDOW» 
 Лучший короткометражный документальный фильм: Learning to Skateboard in a Warzone (If Youre a Girl)
Завоевав в итоге четыре награды, «Паразиты» удостоились приза в главной номинации  лучший фильм года 
 Оскар за лучшую мужскую роль достается... Хоакину Фениксу за игру в фильме «Джокер»
«1917» получает оскар за лучшие визуальные эффекты, обходя Мстителей, Звездные Войны и Короля Льва
Брэд Питт получил свой первый оскар  за лучшую мужскую роль второго плана в фильме "Однажды в... Голливуде"
Завораживающий вид на обои macOS El Capitan
 10 игр про космос, которые должен оценить каждый владелец PS4

Всю жизнь мечтали о космосе и далёких планетах, а Илон Маск не соглашается отправить на Марс? Не беда! Пристёгивайтесь поудобнее, самое время запускать ракетные двигатели и взлетать навстречу неизвестному.

Elite Dangerous  беспрепятственно бороздите бескрайние просторы, изучайте неизвестное, сражайтесь за ресурсы
Kerbal Space Program  можно с нуля построить свою ракету и запустить её в открытый космос
Stellaris: Console Edition  лучшая стратегия на PS4, да ещё и на тему космических путешествий и колонизации

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и комментариях
 Marvel выпустила видео про смешные моменты из мультика «Человек-паук» восьмидесятых, который когда-то был мемом в интернете. 

Ностальгия! Старые серии можно посмотреть на Disney+
 Рубрика «Угадай персонажа по косплею» на связи
Фильм «Кошки» номинировали на 9 «Золотых малин»

Провальную экранизацию мюзикла, несмотря на звездный состав, не спасло ничего  картина поборется за победу в таких номинациях, как: худший фильм, худший режиссер, худший сценарий, худшая актриса, худший актер второго плана, дважды худшая актриса второго плана и дважды худший актерский дуэт. 

Больше антинаград в истории кинематографа присужалось лишь фильму «Сумерки. Сага: Рассвет  Часть 2». Тот получил 11 «малин».
 Вот так мог выглядеть «железный» Доктор Стрэндж в костюме Тони Старка в фильме «Мстители: Война бесконечности». 

В одном из эпизодов герои должны были обменяться способностями, но Marvel в итоге решила отказаться от этой идеи. Концепт официальный
 Живые фотографии Galaxy S20 Ultra с массивной четверной камерой. 

Как вам дизайн?
YouTube-блогер Джонатан Моррисон проверил прожорливость браузера на Mac Pro

Аккаунт Facebook взломали в Twitter и Instagram

Хакеры из группировки Ourmine, одолев защиту социальных сетей, оставили недвусмысленное сообщение с предложением помочь улучшить систему безопасности. При этом, если верить их словам, безопасность самого Facebook выше, чем у названных выше сервисов, однако даже он подвержен взлому.
Вот таким инсайдер Ice Universe видит эталонный дизайн смартфонов для женщин 

Главная особенность не только в дизайне блока камер и расцветке, но и в дисплее  он загнут со всех четырёх сторон
Известный инсайдер под ником Ice Universe опубликовал концепт идеального по его мнению дизайна смартфона.

Как вам?
 Сегодня смотрим на Huawei MateBook D 15 

Ноутбук радует мощным железом, наличием сканера отпечатков пальцев и отличной сборкой. При этом, здесь есть целый ряд фишек для владельцев смартфонов Huawei. Короче говоря, для повседневного использования вариант оптимальный.

Из недостатков на ум приходят лишь отсутствие подсветки клавиатуры и устаревший стандарт USB 2.0, однако ценник ноутбука с лихвой покрывает эти минусы. Впрочем, подробнее об этом в нашем полном обзоре.

 Ссылка на обзор в «Источнике» под картинкой и комментариях
Ремейк «Пилы»  не ждали? А он будет, и уже вышел первый трейлер!

Главные роли исполнят Крис Рок и Сэмюэл Л. Джексон. В кино с 14 мая

кино@trashbox_ru фильмы Lionsgate Spiral Спираль ПилаСпираль
Numskull выпустила новые серии коллекционных уточек в стиле персонажей из популярных игр: Doom, The Last of Us, Resident Evil и других
*Мир после эпидемии коронавируса*

(Мем от подписчика)

9 премьер, которые стоит посмотреть на выходных

Хищные птицы  фильм про Харли Квин и её подружек для фанатов комиксов и экшена
Темные воды  серьезный детектив с Марком Руффало про 19-летнее расследование
Игры с огнем  комедия про жизнь пожарных, которым резко пришлось стать няньками

Об остальных новинках недели можно прочесть в полном материале

 Ссылка в источнике и комментариях

 В марте выйдет игра про квиддич

Broomstick League анонсировали в прошлом году, а теперь разработчики сообщили, что 5 марта игра отправится в ранний доступ в Steam. Геймплейно это Rocket League, только во вселенной «Гарри Поттера». Также разработчики обещают кастомизацию персонажа, сражения «1 на 1» и «4 на 4», различные поля сражений и полноценный релиз в 2021 году.
Илон Маск сравнил эмодзи протеза руки  в дизайне Apple, Google, Microsoft, Samsung и WhatsApp, и пошутил, что в последнюю встроен «бесплатный взлом смартфонов»

Павел Дуров оценил шутку и репостнул твит Маска
 Samsung Galaxy Z Flip в золоте с Джокером и Харли Квинн

Смартфон Galaxy Z Flip со складным дисплеем ещё официально даже не анонсировали, а компания Caviar уже показала эксклюзивные версии устройства. Есть вариант в золоте, с применением карбона и титана. Самая доступная версия стоит 299 тысяч рублей  в три раза дороже оригинального смартфона.

В macOS теперь можно управлять курсором движениями головы

Этот функционал появился в первой бета-версии 10.15.4. Выглядит круто  данная возможность наверняка пригодится людям с ограниченными возможностями
 Названы главные киберугрозы 2020 года

Эксперты оценили, какие новые технологии станут наиболее опасными в наступившем году и чего бояться интернет-пользователям. Вот основные тезисы:

 Количество утечек персональных данных возрастёт. Этому поспособствует в том числе увеличенная активность хакеров
 Дипфейки продолжат распространяться и компрометировать знаменитостей, политиков и других людей
 Развитие 5G-связи негативно скажется на общей безопасности и конфиденциальности
 Злоумышленники найдут новые способы реализации угроз, включая телефонное мошенничество

 Ссылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Смотрите, какого красавчика мы протестировали 

Это HONOR 20 Lite  сбалансированный смартфон с хорошими камерами, шустрой оболочкой и компактными габаритами. Отдельно стоит упомянуть наличие NFC с поддержкой Google Pay  далеко не все доступные по цене смартфоны поддерживают бесконтактную оплату

Ссылка на обзор размещена в «Источнике» под гифкой и в первом комментарии
Китайские бренды сделают свой Google Play

По данным Reuters, Xiaomi, OPPO, Vivo и Huawei представят единый магазин приложений для своих смартфонов. Инициатива получит название Global Developer Service Alliance (GDSA) и в ближайшее время запустится в тестовом режиме в России, Индии и Китае.

 ссылка на новость в источнике и комментариях
В Сан-Франциско начались съемки новой части «Матрицы»

Фильм, который появится на экранах уже 21 марта 2021 года, расскажет историю повзрослевшего Нео (Киану Ривз). Не смотря на возраст актера, трюки останутся серьезной частью картины. Также, судя по фото со съемок, Киану не собирается сбривать свою уже фирменную бороду.
Сегодня цена акций компании на пике составляла 3 079 рублей за единицу
Дебютный постер многострадального хоррора «Новые мутанты» (TheNewMutants). 

В кино с 2 апреля
 Дроны с дымогенераторами распылили в воздухе экран для лазерного проектора

Компании CollMot и Phase 7 придумали, как отображать большие и непрерывные изображения в воздухе. Беспилотники создают аэрозольный экран, на который наземный лазерный проектор выводит проекцию.

Получается довольно эффектно
 POCO X2 оказался отличным смартфоном с достойными характеристиками

Из преимуществ устройства стоит отметить дисплей с частотой обновления 120 Гц, производительный процессор Snapdragon 730G и отличную систему камер. Из недостатков можно отметить лишь плохо оптимизированную MIUI, но и эту проблему в будущем, вероятно, исправят.

 Ccылка на полный обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Назрел важнейший спор
Представлен недорогой, но мощный POCO X2 

Смартфон получил внушительные характеристики в виде Snapdragon 730G и 6,7-дюймового дисплея 120 Гц, однако быстро выяснилось, что это лишь глобальная версия Redmi K30. Впрочем, ценник на новинку не может не радовать  225 долларов за версию 6/64 ГБ.

Ccылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Если вы когда-нибудь задумывались, что видит автопилот Tesla, этот ролик для вас.

Искусственный интеллект в реальном времени обрабатывает картинку сразу со всех камер автомобиля. Так Tesla в кратчайшее время формирует представление о разметке и ситуации на дороге, чтобы принять дальнейшее решение.
GTA V в VR? Легко!

Моддер LukeRoss поделился впечатляющим дополнением к культовой игре. Как сказано на странице проекта в GitHub, мод под названием R.E.A.L работает с Oculus Rift и SteamVR. Все, что нужно для запуска  достойный компьютер с мощной видеокартой. По отзывам пользователей Reddit, работает мод прекрасно. 

Подробную инструкцию по установке R.E.A.L можно найти тут:

 Поиграли в Zombie Army 4: Dead War и готовы поделиться мнением

Давно мечтали о новой части Left 4 Dead 2, но понимаете, что Гейб её никогда не выпустит? Тогда стоит присмотреться к Zombie Army 4: Dead War  здесь тоже море зомби, оружия, различных трешовых ситуаций и заруб на выживание. Играть в одиночку, конечно, можно, но лучше всё же собрать команду верных друзей  тогда любое задание принесёт море удовольствия.

Понравилось:
много разновидностей врагов
приличный арсенал оружия
неплохая графика и физика стрельбы
кооператив
не требует напрягать мозги

Не понравилось:
совершенно безумный сюжет
однотипный геймплей
без друзей  скучно

 Ccылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Какой смартфон купить в феврале 2020: лучшие модели на любой бюджет

Отобрали по три достойнейших гаджета из всех ценовых категорий, сравнили их и выбрали лучшие смартфоны

Лучший смартфон до 8 000 рублей  Realme 3

Смартфон с мощным процессором, поддержкой быстрой зарядки по USB-C и приличным качеством снимков

 Лучший смартфон до 20 000 рублей  Redmi Note 8 Pro

Устройство привлекает внимание камерой на 64 Мп, производительным процессором Helio G90T и стильным дизайном

 Лучший смартфон по цене до 40 000 рублей  OnePlus 7T Pro

Выезжающая фронтальная камера, дисплей почти на всю лицевую панель и мощный процессор  что ещё нужно?

 Лучший смартфон свыше 40 000 рублей  iPhone 11 Pro (Max)

Безусловным фаворитом на рынке флагманов является iPhone 11 Pro  у него хорошо всё, кроме цены.

 Ccылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Энтузиаст создал виртуальную пробку в Google Картах с помощью 99 смартфонов

Блогер Саймон Экерт обманул картографический сервис Google и превратил одну из пустых улиц Берлина в забитую. На самом деле никакого затора не было  просто сотню смартфонов с открытым приложением перевезли на ручной тележке.

Эксперимент прошёл успешно  зелёная улица стала красной, заставив автомобили, такси и другой транспорт передвигаться по другому маршруту. 

Самое интересное, что действие происходило прямо напротив местного офиса Google 
 Наступление февраля выпало на выходные. Популярные материалы недели:

Вторая часть серии материалов про цифровую Россию. Государство в смартфоне, удобства


BBK  серый кардинал мобильного рынка. История компании, владеющей четырьмя брендами


В ожидании февраля: дайджест анонсов. Galaxy S20, PlayStation 5, новый флагман POCO + MWC 2020


Сделано в России: последние отечественные изобретения, открытия и хорошие новости


Презентация первого внедорожника от Aston Martin. Главные подробности и фото


Обзор увлекательной и яркой адвенчуры Journey to the Savage Planet. Безумное путешествие


Следим за здоровьем со смартфона: топ-5 лучших фитнес-приложений для Android


2020 год в играх: каким его предсказывали разработчики и что из безумных идей сбылось


11 полезных нововведений, которые мы хотим увидеть в Android 11. Как тебе такое, Google?

Свежая подборка обоев для ПК  геометрия.

Разрешение: 4K

обои@trashbox_ru
Обои для смартфонов на космическую тематику.

Разрешение: 1242х2208

обои@trashbox_ru

Ставь лайк, если у тебя тоже есть планы на будущее
В сеть слили кадры из Форсажа 9

Таким Samsung, Motorola и другие видят будущее смартфонов. Как вам?
Стоит бояться вирус или его экономических последствий? 
Стоит ставить Ubuntu, если для вас это впервые?
 В народе  тёмно-серо-коричневый
 Пользователи iPhone с Face ID столкнулись с неожиданной проблемой из-за коронавируса

Сканер лица в последних смартфонах Apple не может распознать владельца, потому что на нём есть медицинская маска для защиты от заражения. В итоге Face ID срабатывает с ошибками и не разблокирует iPhone

Фанаты вспомнили о полезности Touch ID, но старая-добрая технология теперь вернётся только в iPhone 9 или в будущих моделях сразу под экраном

В любом случае всегда можно ввести код-пароль. Как считаете?
 Вышел зубодробительный трейлер девятого фильма саги «Форсаж» (FastFurious9).

Гонки, крутые тачки, Вин Дизель, экшен и... злодейский Джон Сина в главной роли!

кино@trashbox_ru фильмы F9 Форсаж9
Угадаете, к какому номинированному на Оскар фильму относится этот постер? Ответ пишите в комментариях
 Обзор Journey to the Savage Planet. Безумное путешествие

Человечество ищет планету, пригодную для жизни, а вы  один из тех, кому доверили столь ответственную миссию. Правда, приземлится корабль не там, где нужно, да и ресурсов для выживания или хотя бы топлива для обратного полёта вам не дали. Нужно сканировать планету, изучать местную фауну и флору, попутно стараясь не умереть.

Преимущества:
яркий открытый мир
море разновидностей флоры и фауны
инопланетная цивилизация
смешной увлекательный сюжет
отличная оптимизация
кооператив
богатая прокачка экипировки

Недостатки:
не ААА-игра
никаких кат-сцен
озвучка только на английском (есть субтитры на русском)
не всегда понятно, где у мира край

 Ccылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Apple и китайские производители приостановили поставки смартфонов в Россию

Вспышка коронавируса привела к чрезвычайным мерам для компаний: отгрузка продукции отложена на две недели. Если ситуация в стране не улучшится, то срок может существенно увеличится

Доставка товаров из AliExpress работает в штатном режиме. Почта Китая, России и представительство интернет-магазина проверяют все посылки на каждом из пунктов отправки

По данным источников, при задержке поставок цены на смартфоны поднимутся. Подорожание составит 10-15%, что, в свою очередь, приведёт к снижению спроса и оборота на российском рынке
 Залипательный процесс производства алюминиевого радиатора
 Робот Little Peanut доставляет еду людям, находящимся на карантине из-за коронавируса

В одном из отелей Ханчжоу в Китае доставкой еды по номерам занимается робот. Это необходимо, чтобы исключить лишний контакт между людьми, дабы уменьшить риск заражением коронавирусом.
«Спитцер» сделал несколько очень значимых открытий, начиная от самых старых звёзд и чёрных дыр во Вселенной и заканчивая большим кольцом Сатурна. Сегодня NASA отключило его
 Steam не болей
 Каких-то 10 лет разницы
Угадаете, к какому номинированному на Оскар фильму относится этот постер? Ответ пишите в комментариях
 Полиция США: современные Android-смартфоны сложнее взломать, чем iPhone

Детектив Рекс Кайзер из полицейского управления Форт-Уэрта сообщил, что год назад было невозможно взломать iPhone и легко получить любые данные из Android. Теперь ситуация повернулась ровно наоборот.

Известный инструмент для взлома компании Cellebrite, который используется государственными службами, не способен извлечь значительную часть информации из Google Pixel 2 и Samsung Galaxy S9. В случае с Huawei P20 Pro взлом буквально бесполезен. Тем временем, из iPhone можно взломать любую модель, включая актуальный iPhone 11 Pro Max.

Издание Vice, проводившее расследование по этому вопросу, отмечает, что Android действительно безопаснее iPhone. Тем не менее, правоохранительные органы или хакеры при необходимости или желании могут взломать всё. Тот факт, что Cellebrite не работает, не означает, что необходимые данные невозможно получить. Просто процесс потребует больше времени и ресурсов
Концепция трешбокса по обзорам эппл

 Гусь, который уничтожает ваш рабочий стол

Энтузиаст разработал виртуального питомца, который охотится за вашим курсором, крадёт его, пишет заметки и вытаскивает мэмы прямо на экран. А ещё попробуйте пройти любимый шутер с этим гусём  он нападёт на прицел в самый неподходящий момент. Лучшее применение искусственного интеллекта!

Ссылка на гуся: 
 Новые эмодзи на iPhone. Не заметили ничего странного?
 Caviar показала iPhone 11 Pro в стиле Tesla Cybertruck

Дизайн модели навеян геометричностью нового электропикапа. Компания учла главные особенности  угловатость и чёткие линии.

Корпус выполнен из титана. Самое интересное, что, подобно багажнику Cybertruck, передняя сторона смартфона закрывается металлической пластиной. Она служит не только защитой для экрана, но и подставкой

Выглядит очень интересно или как минимум необычно. Как вам?
Угадаете, к какому номинированному на Оскар фильму относится этот постер? Ответ пишите в комментариях
 Люди старшего поколения более зависимы от соцсетей, чем молодёжь

Об этом стало известно из исследования Nielsen. Американцы в возрасте от 35 до 49 лет (поколение X) проводят за смартфоном в среднем 6 часов 58 минут в неделю, что почти на 40 минут больше, чем у категории от 18 до 34 лет.

По мнению издания Wired, представители среднего возраста более активны онлайн, поскольку в данном возрасте круг общения включает не только сверстников, но и также родителей, детей, соседей, работу и другие важные связи
 Вот так выглядела система родительского контроля для NES в 1980-х
 На Github выложили утилиту Vieux, позволяющую откатить старые iPhone и iPad на стабильную версию iOS

Для успешной переустановки операционной системы достаточно следовать подробным инструкциям, указанным на странице приложения. Там же есть список дополнительных команд и таблица с поддерживаемыми устройствами и вариантами версий iOS. Для установки приложения пользователю нужен компьютер на macOS Mojave и Catalina, на Windows программа работать не будет.

iOS 10.3.3: iPhone 5s, iPad Air и iPad mini 2
iOS 8.4.1: iPhone 5, iPhone 4s, iPad 2, iPad 3, iPad 4, iPad mini 1 и iPod touch 5
iOS 6.1.3: iPhone 4s и iPad 2

Ссылка на Github: 
 Приложение на основе нейросети расскажет, насколько вы красивы

Разработчик по имени Александр Харин выпустил приложение HowСuteAmI, которое задействует нейросети и выборку фотографий, чтобы оценить красоту человека по снимку. Пользователь может загрузить своё фото или просто картинку знаменитости из интернета, а приложение уже само выставит оценку.

Обязательно попробуйте и расскажите о своих результатах. Кто из наших читателей самый красивый по мнению нейросетей?

Ссылка на приложение: 
 Google запустила сервис для установки Android-прошивок через браузер

Для работы Android Flash Tool требуется 10 ГБ свободного места на жёстком диске и браузер с поддержкой API WebUSB (Google Chrome или Microsoft Edge на движке Chromium версии 79+)

На данный момент инструмент поддерживает последние поколения смартфонов Pixel (Pixel 3, Pixel 3a, Pixel 4) и платы HiKey

 Ccылка на полный материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Среднестатистический россиянин тратит на просмотр ТВ 3 часа 40 минут в сутки
 В США могут разрешить номерные знаки с эмодзи

Пиктограммы станут дополнением к любой комбинации букв и цифр, которую выберет водитель и которую утвердит уполномоченный орган регистрации транспортных средств.

Разрешить смайлики в автомобильном номере на уровне закона предложила Ребекка Уайт, член палаты представителей от демократической партии штата Вермонт. 

Что думаете?
Минималистичные обои в векторном стиле для смартфонов.

Разрешение: 1642х2688

обои@trashbox_ru
 Вот как смартфоны вытеснили кнопочные телефоны в течение последних 10 лет
У нас появился новый блок статей 

В нём появляются только самые интересные и познавательные материалы

Он обновляется вместе с перезагрузкой страницы, так что если вам нечем заняться, ленту ВК можно не листать для убийства времени  гораздо полезнее почитать интересную статейку на trashbox.ru

Но есть одно ограничение  блок интересных материалов обновляется с каждой перезагрузкой страницы только у зарегистрированных пользователей, у других это происходит раз в несколько минут
 Пользователи Windows 10 теперь могут звонить с ПК через свой Android-смартфон  функция стала доступна всем

Microsoft выпустила обновление сервиса «Ваш телефон» и, помимо звонков, представила несколько удобных функций:

 Зеркалирование экрана подключенного Android-устройства
 Просмотр фотографий со смартфона на компьютере
 Улучшенная поддержка уведомлений
 Общий буфер обмена
 Отображение информации о состоянии аккумулятора

Для успешного подключения требуется версия Android 7.0+

Скачать в Microsoft Store:

Угадаете, к какому номинированному на Оскар фильму относится этот постер? Ответ пишите в комментариях
Свежий русский трейлер «Бладшота» (Bloodshot) с Вином Дизелем.

Премьера  12 марта

кино@trashbox_ru ValiantComics Sony Бладшот ВинДизель
При этом 48% опрошенных доверяют и открыто восхищаются технологиями в области ИИ
 Как общаться с телефонными мошенниками, чтобы не попасться на обман

В рамках новой статьи выделили основные советы, которых стоит придерживаться, если вам позвонил неизвестный и представился сотрудником банка:

 Никогда и никому не сообщайте коды из SMS от банка.
 Не называйте пароли от личного кабинета, CVV-код (трёхзначное число на обороте карты). 
 Не снимайте деньги по просьбе «сотрудника»  настоящий представитель банка никогда об этом не попросит.
 Не устанавливайте никакие приложения по просьбе звонящего.
 Запомните, с каких номеров приходят SMS от банка, и проверяйте, что в диалоге есть предыдущие сообщения.
 Перепроверяйте информацию по карте и своему счёту самостоятельно прямо во время звонка.

 Разбор реальной попытки мошенничества, личный опыт и другие рекомендации в полном материале. Ссылка в «Источнике» под картинкой и в комментариях




 Подводим итоги недели. Главные материалы на Трешбоксе за прошедшие 7 дней:

Как отвечать телефонным мошенникам: разбор реальной попытки, личный опыт и советы экспертов


Подборка полезных и недорогих гаджетов с AliExpress. 5 интересных товаров для вашего дома


Во что поиграть на ПК и консолях в феврале: грядущие новинки от известных разработчиков


Telegram сообщает, что «этот канал недоступен». Обходим ограничение на iPhone и iPad


Цифровая Россия  какой она может быть. Часть 1: объединение документов в электронный вид


Опыт эксплуатации умных часов HONOR MagicWatch 2: эстетика минимализма и много функций


10 лучших игр для PlayStation 4, которые отнимут сотни часов личного времени. Полное погружение


Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 1920х1080

обои@trashbox_ru
 Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих гаджетов на AliExpress

 Розетка со встроенными разъёмами USB
 Электрическая грелка для ног
 Ключница из искусственной кожи
 Магнитный коврик для инструментов
 Универсальный рюкзак для города

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

Официальные обои из операционной системы Windows 10X.

Разрешение: 3992х2992

обои@trashbox_ru
IMAX-постер фильма «Хищные птицы» (BirdsofPrey). Харли Квинн вернётся в кино 6 февраля

кино@trashbox_ru
 В России готовят доступный процессор Эльбрус на 2 ядра и модели помощнее

В ближайшее время будет представлено сразу три новых процессора «Эльбрус»: серверный «Эльбрус-16С», «Эльбрус-12С» с двенадцатью вычислительными ядрами и доступный процессор «Эльбрус-2С3» с интегрированным графическим ядром. Новинки будут производиться по 16-нанометровому технологическому процессору.

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Российский стартап позволит управлять компьютером при помощи жестов

Российский девелопер Илькин Ибадов запустил на Kickstarter свой проект под названием Goester, для работы которого необходима лишь веб-камера. Goester  это обучаемая нейросеть, которая распознает жесты пользователя и преобразует их в команды.

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Представлен предварительный список российских интернет-ресурсов с бесплатным доступом

В рамках проекта «Доступный интернет» россияне смогут пользоваться следующими сайтами даже при нулевом балансе счёта провайдера:
 Госуслуги, порталы министерств, ведомств, региональных и местных органов власти
 Социальные сети «ВКонтакте», «Одноклассники», «Мой мир», «В кругу друзей», «Мир тесен», «Фотострана», «Дневник»
 Почтовые сервисы «Яндекс.Почта», Mail.ru, km.ru
 Мессенджер Bip турецкого сотового оператора Turkcell

Минкомсвязи отметило, что в ближайшее время рассмотрит другие сервисы и текущий шаблон может измениться

 4 игры для ПК и консолей, которые нельзя пропускать в феврале

Крупные студии затаили дыхание в ожидании весны, чтобы скинуть на геймеров тяжёлую артиллерию. И тем не менее интересных игр, в которые можно будет поиграть в феврале, всё же предостаточно.

Gods & Monsters  некая помесь The Legend of Zelda и Assassins Creed Odyssey от Ubisoft
Marvel's Iron Man VR  полноценная VR-игра про Железного человека
7 Bones and 7 Stones  The Ritual  для фанатов кооператива
Beyond Blue  почему бы не погрузиться на глубину океана?

 Ссылка на статью с описанием и скриншотами в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Китай обнародовал уникальные фотографии обратной стороны Луны

Изображения присланы автоматической станцией «Чанъэ-4» с луноходом «Юйту-2» на борту. Космическому агентству отстающей в освоении космоса страны впервые в истории удалось совершить мягкую посадку

 1 сентября в метро Москвы заработает система распознавания лиц

Благодаря ей пассажиры, которые дали своему банку согласие на обработку биометрических данных при проведении платежей, смогут оплачивать проезд без специальных карт. Оборудование для проведения таких платежей вскоре начнут устанавливать сразу на нескольких станциях. Будущее наступило?
Количество бесплатных точек Wi-Fi в Москве и остальном мире
 Все части Half-Life отдают бесплатно до выхода Alyx

Valve порадовала геймеров неожиданной акцией  издатель позволит бесплатно играть всем желающим во все части серии Half-Life. Они будут доступны геймерам в течение практически двух месяцев в Steam  акция будет действовать ровно до выхода VR-игры Half-Life: Alyx. Сотрудники Valve заявили, что устроили данную акцию для того, чтобы аудитория познакомилась со вселенной перед запуском крупного релиза.

Список бесплатных игр:
Half-Life
Half-Life 2
Half-Life 2: Episode One
Half-Life 2: Episode Two
 Вот так выглядит лаборатория по взлому iPhone

Безопасность крайне важна для современных пользователей и компания Apple делает на этом особое ударение, не предоставляя механизмов по взлому iPhone даже полиции. Однако это не значит, что iPhone нельзя взломать. Например, у правоохранительных органов Нью-Йорка есть целая лаборатория, в которой специалисты разблокируют смартфоны в интересах следствия.

Главным «оружием» правоохранительных органов является супер-компьютер, который способен подбирать по 26 миллионов паролей в секунду. Он находится в специальной комнате, которая является увеличенной версией клетки Фарадея. Она полностью изолирована от внешнего мира и даже если владелец захочет связаться со своим iPhone для удаления данных, у него это не выйдет.

Лаборатория была создана после того, как в 2016 году Apple отказала полиции в предоставлении механизма для взлома iPhone, в котором, по мнению правоохранительных органов, была ценная информация для следствия. Тогда власти США выделили 10 миллионов долларов для оборудования данной лаборатории.

 Google и Mozilla прислали Microsoft тортики в честь релиза Edge на Chromium

Microsoft на прошлой неделе выпустила полноценную версию браузера Edge на движке Chromium. Основные конкуренты в лице Google и Mozilla решили довольно мило поздравить компания с этим событием  они прислали в офис классные тортики. Изначально торт прислали программисты из Mozilla, а потом и сотрудники Google решили поздравить конкурента большим квадратным тортом с надписью «Добро пожаловать в Chromium».
 Кодзима хочет снимать АНИМЕ и делать маленькие игры

Хидэо Кодзима в интервью японскому изданию рассказал, что не прочь поработать над мангой, фильмом или аниме про боевых роботов. Также он заявил, что Death Stranding, по его мнению, не является странной игрой, хотя многие считают именно так. Более того, автор заявил, что в будущем следует делать ещё более неординарные игры.

Ещё японский геймдизайнер сообщил, что Kojima Productions планирует в ближайшем будущем работать сразу над несколькими играми, среди которых есть один крупный релиз. Кодзима хочет заниматься созданием небольших игр или эпизодических проектов, параллельно выпуская крупные игры.

Будем надеяться, что качество крупного проекта от этого не пострадает. А вы считаете Death Stranding странной игрой? Если да  пишите в комментарии!

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Умные часы HONOR MagicWatch 2  эстетика минимализма

Мы провели незабываемое время со стильными умными часами, которые порадовали не только своим привлекательным видом без излишних декоративных элементов, но и постоянным отображением времени, шустрым интерфейсом, влагозащитной и точным трекингом активностей. 

Из недостатков HONOR MagicWatch 2 можно отметить разве что отсутствие беспроводной зарядки и простенькую ленту уведомлений.

 Ссылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях
ФАС уточнила правила предустановки российского ПО на смартфоны

Предварительный список приложений включает платёжную систему «Мир», поиск, антивирус, навигатор, мессенджер, соцсети и госуслуги. Решать, какие приложения и от каких разработчиков устанавливать, будут производители.

Главные критерии при выборе ПО:
 Право на ПО принадлежит российскому лицу
 ПО реализуется на территории России
 Разработчик в течение последних пяти лет не нарушал закон в области персональных данных

 Первый этап закона начнёт действовать 1 июля для всех смартфонов. Реализация требований для планшетов, компьютеров и Smart TV запланирована на 2021-2023 годы
Встроенный текстовый редактор WordPad в Windows 10 получил необычное нововведение  в нём появилась реклама

На объявление с предложением попробовать приложения Office обратил внимание исследователь Windows Рафаэль Ривера. Назойливая рекламная строка, выделенная жёлтым цветом, находится прямо над полем ввода

Ранее аналогичную рекламу добавили в приложение «Почта и Календарь». Что вы думаете об этом решении Microsoft?
 Yeston показала розовую Radeon RX 5600 XT

Партнёры AMD начали выпускать свои версии видеокарт Radeon RX 5600 XT  новинки уже продемонстрировали и ASUS, и PowerColor, и много других брендов. Однако среди всех видеокарт ярко выделяется модель от китайской компании Yeston, которая выпустила свою модификацию в розовом цвете. Выглядит довольно необычно, ведь конкуренты предпочитают тёмные цвета.

Видеокарта может похвастаться 6 ГБ видеопамяти, подсветкой и продвинутой системой охлаждения с тремя вентиляторами. Полные характеристики пока что не оглашаются, но они не будут сильно отличаться от стандартных. 

Купили бы себе розовую видеокарту?

 Дизайнер воссоздал свою квартиру в виртуальном мире

Энтузиаст потратил 22 часа на то, чтобы воссоздать свою квартиру в приложении SketchUp  теперь её можно использовать в VR-шлеме для абсолютно любых задач. Сам дизайнер продемонстрировал, как он выводит карты Google на столе, а ноты для фортепиано проецируются прямо на стену. Для разработки своего проекта автор использовал Unity, а шлемом виртуальной реальности выступил Oculus Quest.

Возможно, в будущем появятся технологии, которые позволят в мгновение ока сканировать помещение и воспроизводить его в виртуальном мире.
 Невероятно захватывающие кадры  если камеру стабилизировать относительно неба, то можно увидеть вращение Земли.
 Отец собрал адаптивный контроллер, чтобы его дочь могла играть в The Legend of Zelda

Компания Microsoft активно поддерживает геймеров с ограниченными возможностями  с этой целью выпускается целая линейка контроллеров Xbox Adaptive Controller, которые позволяют играть на Xbox One и Windows. Однако Рори Стил из Великобритании смог переделать контроллер, чтобы подключить его к Nintendo Swtich  благодаря этому его дочь может играть в The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

Для создания уникального контроллера Рори Стил заказал с eBay кнопки и стики от аркадных автоматов, а корпусом контроллера выступила обычная пластиковая коробка. Умелец сделал отверстия для кнопок и стиков, вмонтировал их и подключил к Joy-Con. Правда, он забыл про нажатия на стики, так что теперь планирует улучшить своё же изобретение в следующей версии.
 По слухам, видеокарты поколения NVIDIA Ampere получат до 20 ГБ видеопамяти

Китайские инсайдеры слили в сеть характеристики видеокарт GeForce RTX 3080 и RTX 3070. Если данные правдивы, то модель RTX 3080 получит 10 или 20 ГБ видеопамяти GDDR6 в зависимости от конфигурации, а RTX 3070 обзаведётся 8 или 16 ГБ аналогичной памяти.

Новое поколение видеокарт, предположительно, компания NVIDIA анонсирует ближе к концу 2020 года. Вы уже начали копить деньги на будущих графических монстров?

 Ссылка на новость в «Источнике» под картинкой и в комментариях

 Очередные выходные пролетели. Вспоминаем самые яркие материалы за неделю на Трешбоксе:

Подборка полезных и недорогих гаджетов с AliExpress. 5 интересных товаров для вашего дома


Обзор беспроводных наушников OPPO Enco Q1. Гибкое оголовье с активным шумоподавлением


Тест кофемашины Nespresso Vertuo Plus. Как из хейтера превратиться в настоящего фаната кофе


Карты памяти новой линейки Kingston Canvas Select Plus. Хороший выбор для смартфона и камеры


Увеличиваем автономность своего Android-смартфона. 20 простых практических советов


Рекордные сборы в прокате: десятка самых кассовых российских фильмов прошлого десятилетия


Читалка с 13-дюймовым сенсорным экраном  ONYX BOOX MAX 3. Крупно читать и рисовать


Попрощались с Windows 7 и отметили 12 особенностей ОС, которыми она запомнилась


Освобождаем место на iPhone. Рекомендации по очистке памяти и оптимизации хранилища

Послушали OPPO Enco Q1  звучат шикарно

Наушники порадовали динамичным эффектным звучанием, удачной эргономикой, действительно эффективным активным шумоподавлением и высоким качеством сборки.

Из недостатков можно отметить разве что отсутствие чехла в комплекте и несовместимость с кодеками aptX и LDAC.

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Свежая подборка обоев для ПК. Разрешение: 1920х1080

обои@trashbox_ru
 Android быстро разряжается? 20 практических советов, чтобы продлить его работу

1. Используйте темные обои и темную тему.
2. Ускорьте автоматическое выключение для дисплея.
3. Уменьшите яркость экрана до комфортного уровня.
4. Прекратите использовать поднятие для активации.
5. Выключите функцию постоянно включенного экрана.

 Остальные 15 пунктов и скриншоты доступны в статье  ссылка в источнике и в первом комментарии
 Оценили Nespresso Vertuo Plus  кофемашина действительно делает жизнь проще

Довольно стильная кофемашина, которая порадует приверженцев кофе возможностью делать большие и очень большие порции напитка, а также возможностью использовать довольно широкий ассортимент капсул на любой вкус. Вишенка на торте  кофемашина легка в обращении. Вкусный ароматный кофе при средней стоимости чашки 30-50 рублей  разве не мечта кофемана?

Из минусов можно отметить разве что коротковатый провод питания, цену устройства и то, что капсулы можно использовать только от одного производителя.

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
 Австрийский фотограф наглядно продемонстрировал, как работает сжатие фотографий в Instagram

Оказалось, что алгоритмы соцсети компрессируют изображения гораздо сильнее, чем кажется на первый взгляд

Вот так выглядит фото после 340 скачиваний и повторных публикаций
Leica M10 Monochrom предлагает разрешение 40 мегапикселей, 2 ГБ внутренней памяти и 3-дюймовый ЖК-дисплей

числодня@trashbox_ru

 Появился русский постер фильма «Чёрная вдова» (BlackWidow).

Премьера в России состоится на день раньше США  30 апреля. Ждёте Наташу?
 Студия CD Projekt RED перенесла релиз игры Cyberpunk 2077 с 16 апреля на 17 сентября 2020 года
 Топ-10 самых кассовых российских фильмов десятилетия

Вспомнили популярные отечественные картины последних лет, которые отличились рекордными сборами в прокате. Все смотрели?

Вот некоторые из них:
 «Сталинград»  драма о битве, изменившей ход войны
 «Вий 3D»  экранизация одноимённого романа Гоголя
 «Последний богатырь»  комедия про русские сказки

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Эти миниатюрные «живые роботы» могут стать будущим медицины. Остаётся надеяться, что дальнейшие эксперименты тоже пройдут удачно
Instagram теперь может обнаруживать отфотошопленные фотографии и начнёт их скрывать

Систему фактчекинга заметил трэвел-фотограф Тоби Гарриман, публикация которого получила отметку-предупреждение «Ложная информация»

Похоже, соцсеть скоро сильно усложнит жизнь фотографам и всем любителям украшательств
Пользователям Windows, macOS, Android и iOS доступен новый браузер Microsoft Edge на базе Chromium

Он поставляется со встроенной защитой от слежения, синхронизацией паролей, истории, избранного, настроек, функциями для бизнеса и полной кроссплатформенной поддержкой. А ещё у него свежий логотип

Скачать можно на официальном сайте по приведённой ссылке


Коротко о текущем противостоянии Intel и AMD
В общей сложности за год россияне скачали более 5 млрд мобильных приложений

числодня@trashbox_ru
Приложение GitHub для Android выходит на стадию бета-теста

В текущей версии разработчики могут просматривать репозитории, регистрировать и отслеживать проблемы, а также оставлять комментарии. Работа с кодом пока ограничена

Приложение поддерживает тёмный режим и имеет довольно простой интерфейс. Для тестирования нужно зарегистрироваться в качестве участника в Google Play


 Вышел второй трейлер DOOM Eternal  выглядит зрелищно

Разработчики рассказали важные сюжетные элементы, показали массу новых противников, продемонстрировали столь обсуждаемый меч и залили виртуальную Землю морем крови. Весьма атмосферный ролик, который ясно намекает нам  новый DOOM будет шикарен
 Samsung показала новые коробки для ТВ  из них можно собрать мебель или домик для кота

Новая экономичная упаковка Eco-Package, как вы уже поняли из названия, создана для защиты окружающей среды от излишнего загрязнения. Пользователь после распаковки телевизора может скачать из интернета инструкцию и за полчаса собрать подставку для книг, мини-столик, прикроватную тумбочку или стильный домик для домашнего животного.

Вряд ли кто-то не согласится с этим
В очередной раз убеждаемся, что у наших читателей есть чувство юмора

P.S. Если вдруг пропустили, вот эта статья: 
Стали известны цены на Spotify в России

Они появились в официальном приложении для Android

 Индивидуальная подписка  169 рублей в месяц
 Студенческая подписка  75 рублей в месяц
 Семейная подписка  269 рублей в месяц
 Сегодня закончилась поддержка Windows 7. Чем она нам запомнилась

Интерфейс Aero  полупрозрачные окна, размывание заднего плана, плавные анимации работы с окнами
Переработанное меню Пуск  изменён дизайн, искать приложения стало проще
Ленточный интерфейс  в приложениях офисного пакета Microsoft Office отказались от системного меню
Установка без ключа  лицензию можно было активировать позже (или не активировать вообще)
Драйвера из интернета  пришло время отказаться от дисков
Библиотеки файлов с разделением на видео, изображения, документы и так далее
Быстрый поиск файлов через Проводник  появились контекстные подсказки при вводе запроса
Переработана панель задач  появилась возможность менять её расположение, увеличивать размер иконок
Новые возможности контекстного меню
Поддержка новых версий DirectX  10 и 11 версии на XP были недоступны
Домашние группы для беспроводных сетей
Поддержка сенсорного ввода  именно на Windows 7 появились первые гибридные компьютеры с сенсорным управлением

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях
Интересный вышел бы кроссовер
Всё логично
В новом трейлере «Чёрной вдовы» (BlackWidow) подробнее показали Елену Белову и Таскмастера

кино@trashbox_ru фильмы Marvel Чёрнаявдова
Прошедшим вечером в Лос-Анджелесе объявили номинантов на премию «Оскар». Какой фильм заслуживает победу?

кино@trashbox_ru
Sony опубликовала первый тизер-трейлер фильма «Морбиус» (Morbius) с Джаредом Лето

В кино с 30 июля

кино@trashbox_ru SonyPictures Sony MorbiustheLivingVampire Морбиус
Для проекта было решено использовать настоящего аниматроника (куклу) вместо компьютерной графики

числодня@trashbox_ru
Обои из флагманов Samsung Galaxy S20, которые будут представлены 11 февраля

Разрешение: 2048х2048

обои@trashbox_ru
На смартфоны вышло приложение Doublicat, которое подставляет лица в популярные гифки  получается довольно неплохо и почти всегда смешно

Вот что получилось у нашего шеф-редактора. До полноценных дипфейков ещё далеко, а разрешение анимаций низкое, но ничего лучше на данный момент не существует

Программа бесплатно доступна для iOS и Android: 
 Илон Маск сообщил, что автомобили Tesla скоро научатся общаться с пешеходами

Вероятнее всего, это новая система оповещений безопасности, работающая с помощью внешних динамиков. Она предупредит рядом проходящих людей о приближении транспортного средства

На своей странице в Twitter глава Tesla показал, как новая технология будет выглядеть

 Мир «Гарри Поттера» воссоздали в Minecraft

Всегда мечтали попасть в Хогвартс и попробовать себя в роли великого волшебника? Разработчики из студии The Floo Network вскоре подарят такую возможность  они анонсировали игру Minecraft School of Witchcraft and Wizardry, основанную на движке культовой «песочницы». В проекте воссозданы все важные локации из книг, а также есть уникальные игровые механики с магией, квестами и лутом.

Точной даты релиза пока что нет, но если поддержать разработчиков, то можно получить текущую версию проекта.


 Вечер воскресенья  подводим итоги прошедшей недели. Лучшие материалы на Трешбоксе:

Свежая подборка полезных и недорогих гаджетов с AliExpress. 5 интересных товаров для вашего дома


Старые смартфоны с закончившейся поддержкой приводят к потере конфиденциальности


Google следит за вашим компьютером через браузер Chrome. Что это такое и как отключить


Полезности для перешедших на macOS: удобные сочетания клавиш для комфортной работы


Обзор Sony Xperia 5 с длинным экраном 21:9 и тройной камерой: претензия на претензию


Как использовать приложение камеры в iPhone 11 и iPhone 11 Pro на все 100%: десятка главных советов

 Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих гаджетов на AliExpress

В этом выпуске:
 Лампа-органайзер
 Гаечный ключ с подвижной головкой
 Мерная ложка с дисплеем
 Лёгкий разборный респиратор
 Миниатюрный повербанк


У нашей группы в ВК появился чат

Почему это должно заинтересовать вас? Ну... В нём вы можете попросить совет о выборе смартфона, похвастаться своими обоями на рабочем столе, спросить отзывы об игре или программе, обсудить новые гаджеты, попросить нас написать определённую статью, и многое другое

Да, присылать смешные картинки тоже можно

Милости просим:


Зимние обои для Windows от Microsoft

Разрешение: 1920х1080

обои@trashbox_ru


 Прямо сейчас в Steam HD-ремастер легендарной игры Heroes of Might and Magic 3 отдают со скидкой в 75%. Стройте замки, собирайте непобедимую армию, ищите уникальные артефакты и собирайте ресурсы для завоевания всего мира! Акция продлится до 13 января.

Steam  
Пользователям Windows 7, которую Microsoft перестанет поддерживать уже 14 января 2020 года, предложили перейти на Linux-систему с темой, которая полностью копирует легендарную ОС

Если вы не хотите переходить на Windows 10, то можно попробовать KDE Plasma с темой Seven Black, которая полностью основана на Windows 7  в ней скопированы меню Пуск, дизайн окон и панели инструментов, а также иконки, виджеты, стиль курсора.

Тема Seven Black  

windows7 microsoft linux plasma
 Из запутанных проводных наушников Apple EarPods сделали настоящий модный аксессуар  необычные серьги, которые продаются за 40 долларов в магазине Beef's World. Кто бы мог подумать!

Банан на скотче за 120 тысяч долларов, анти-AirPods в эпоху True Wireless... Мир искусства не перестаёт удивлять, что дальше?
Наш шефред перевёл комикс про IMSI. Интересно получилось



 Актеры сериала «Ведьмак» (TheWitcher) плохо знают книжный оригинал

В интервью тройка главных героев часто путалась в выборе верного польского варианта и допускала очевидные ошибки

Вы уже посмотрели 1 сезон?
 Основатель и генеральный директор [club165599758|Xiaomi] Лэй Цзюнь рассказал, как компанию хотели назвать сначала. Вы точно удивитесь

Red Star, Red Storm, Xuande, Qianqi, Antong, Lingxi  может быть здесь есть более удачные варианты? Или Xiaomi топ? Что думаете?

Ностальгия связана с юбилеем китайского бренда. В 2020 году Xiaomi исполнится 10 лет
 Роспотребнадзор рассказал, как дети должны пользоваться мобильным телефоном

1. Разговор не должен длиться более 2 минут, минимальная пауза между звонками  не менее 15 минут. Гораздо безопаснее писать сообщения.

2. Держать телефон нужно на расстоянии от уха, за нижнюю ее часть и вертикально. Затухание радиоволн происходит пропорционально квадрату пройденного расстояния, поэтому, отодвинув трубку от уха всего на сантиметр и увеличив таким образом расстояние до мозга вдвое, можно понизить мощность излучения воздействия на мозг в четыре раза.

3. Подносить телефон к уху лучше после ответа на том конце. В момент вызова мобильный телефон работает на максимуме своей мощности независимо от условий связи. Моментально прикладывать телефон к уху бессмысленно ещё и потому, что первый длинный гудок появляется не сразу.

4. Многие дети часто отправляют SMS-сообщения или излишне увлекаются встроенными играми. Такое регулярное и длительное напряжение на растущие кисть и пальцы может вызывать различные нарушения костей и суставов. Кроме того, мелкое изображение, подсветка и находящийся на одном расстоянии от глаз. экран являются серьезной нагрузкой для глаз и могут очень негативно повлиять на зрение.

5. Очки с металлической оправой при разговоре рекомендуется снимать: наличие такой оправы может привести к увеличению интенсивности электромагнитного поля, воздействующего на пользователя.

6. Не рекомендуется класть мобильные телефоны рядом с собой во время сна.

7. Не стоит постоянно держать телефон при себе, например, в кармане брюк. Лучше носить в сумке.

8. Контакты с мобильным телефоном стоит ограничить, особенно, если в этом нет никакой необходимости.
 DOOM и DOOM II на iOS теперь поддерживают 60 FPS и бесплатные дополнения

Разработчики из Bethesda выпустили очередное обновление для культовых шутеров, которое повысило частоту кадров с 35 FPS до 60 FPS, благодаря чему геймплей стал более плавным и приятным. Более того, в игру добавили соотношение сторон 4:3, в котором DOOM и DOOM II были изданы изначально.

Однако главным бонусом обновления является новая функция поддержки пользовательских дополнений  они будут курировать сотрудниками Bethesda и предлагаться для бесплатной загрузки из меню проектов. Прямо сейчас фанаты могут загрузить несколько новых карт, а в будущем разработчики обещают прислушиваться к просьбам сообщества и добавлять много интересного контента, созданного энтузиастами. 

DOOM и DOOM II доступны для загрузки на iPhone и iPad из App Store  обе игры продаются по 4,99 доллара.

DOOM  
DOOM II  
Ведьмак Witcher
Chrome предупредит, если ваш пароль украли

Большинство из нас слышало о фишинге паролей и прочих личных данных, а кто-то даже был жертвой вредоносного сайта. В Google решили довольно радикально бороться с кражей конфидециальной информации при помощи новых технологий защиты.

Отныне пользователя при вводе логина и пароля на сайте через браузер Chrome будут уведомлять о том, что его личные данные скомпрометированы в результате взлома на другом сайте. Также браузер предложит вам изменить пароль везде, где взломанная информация была использована ранее.

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

google chrome пароли взлом
Как изменялась Корзина с 1995 года
 На CES 2020 представили настоящего автобота-трансформера  в виде игрушки

Robosen T9 весит 3,2 кг и трансформируется с помощью 22 программируемых сервоприводов. Серьезная вещь!

Розничная цена составит около 400 долларов 

Robosen RobosenT9 робототехника роботы технологии
Если бы мессенджеры придумали раньше
 Искра, буря, безумие  посмотрите на прототип Mercedes-Benz Vision AVTR
LocalRay обещает кроссплатформенную трассировку лучей даже для смартфонов

Это запатентованная технология компании Adshir, глава которой ранее основал стартапы HyperRoll (приобретён Oracle) и Lucidlogix Technologies (приобретён Google). Проект использует «собственную динамическую структуру данных», автоматически адаптирующуюся к изменениям сцены

В настоящее время LocalRay уже поддерживает большинство ОС (поддержка iOS скоро появится). Единственный вопрос в том, как трассировка лучей будет реализована  путём лицензирования для встраивания в игровые движки или интеграцией на аппаратном уровне
 Протестировали необычный флагман Sony  длинный Xperia 5. Скучновато

Экран 21:9 очень удобен для соцсетей и мессенджеров, и здесь нет никаких отвлекающих вырезов. Но в остальном новинка абсолютно ничем не выделяется среди конкурентов

Основные минусы  снова плохая камера, ненужные программные дополнения и неэргономичное расположение кнопок на корпусе

Полный обзор: 
Вот так выглядит невидимая камера в OnePlus Concept One 

Задняя панель выполнена из кожи со строчкой. Электрохромное стекло постоянно затемнено и становится прозрачным только при запуске камеры, скорость открытия составляет 0,7 секунды. Решение определённо интересное и эффектное 

Смартфон базируется на модели 7T Pro McLaren Edition, включая технические характеристики. В продажу он никогда не выйдет: прототип предназначен лишь для демонстрации новой технологии
Bluetooth SIG анонсировала поддержку LE Audio, несколько новых функций и улучшенное качество звука для Bluetooth

Что появится в будущих версиях:
 Поддержка слуховых аппаратов
 Улучшенная совместимость с беспроводными наушниками
 Новый кодек LC3  он снижает энергопотребление и повышает качество звука
 В теории LE Audio позволит устанавливать в кинотеатры Bluetooth-системы, к которым смогут подключаться все зрители
 Наушники смогут получать независимый сигнал от смартфона
Первые официальные концепт-арты фильма «Аватар 2» (Avatar2), премьера которого запланирована на 17 декабря 2021 года

Джеймс Кэмерон отметил, что в сиквеле будет больше крутых транспортных средств, техники и инопланетных форм жизни

кино@trashbox_ru
 Mercedes-Benz совместно с режиссёром Джеймсом Кэмероном показала на CES 2020 футуристичный электромобиль, вдохновлённый фильмом «Аватар»

Vision AVTR умеет считывать пульс и следить за дыханием пассажиров, пульсирует в такт через подсветку и вибрацию, а также обладает шарообразными колёсами и прозрачными дверьми. Система из 33 закрылок на крыше помогает в аэродинамике

Главная идея необычного концепт-кара  работать как «живой организм», который связывается со своими пользователями и позволяет им чувствовать мир вокруг себя
Вместо новых смартфонов и анонса PlayStation 5 на CES 2020 Sony решила всех удивить  показав свой первый электромобиль

Vision-S получил два двигателя мощностью 272 л.с., панорамную приборную панель с сенсорным управлением и 33 датчика

 Очень напоминает что-то (Tesla), не правда ли?
Чеканной монетой, конечно, не заплатим  зато классными обоями

обои@trashbox_ru обои картинки TheWitcher Ведьмак Netflix
Свежий трейлер многострадального хоррора «Новые мутанты» (TheNewMutants). Не ждали?

Премьера  2 апреля

кино@trashbox_ru Marvel Новыемутанты кино фильмы ужасы хоррор 20thCenturyFox
Samsung показала, как работает её невидимая клавиатура через фронтальную камеру смартфона

Недавно компания рассказала о технологии SelfieType, позволяющей печатать на виртуальной селфи-клавиатуре  человеку достаточно «тыкать» по воображаемым клавишам на столе или любой другой ровной поверхности, которая видна фронталке, а смартфон распознает клики и будет вводить соответствующие буквы.

Сейчас же разработчики показали на видео, как SelfieType работает на практике  судя по всему, весьма хорошо. Samsung подробнее расскажет о разработке в ближайшие дни. Вероятнее всего, она станет доступна всем флагманским смартфонам и планшетам, поскольку требует лишь хорошую фронталку и процессор с ИИ. Но на видео показали Galaxy S10 5G, у которого есть ToF-камера

Samsung SelfieType AI ИИ клавиатура технологии искусственныйинтеллект
ASUS переплюнула все игровые мониторы  новый ROG Swift получил частоту обновления 360 Гц! Это значительно плавнее (2,8 мс), чем 144 Гц и 240 Гц в большинстве актуальных моделей

Известные характеристики:
 Диагональ 24,5 дюйма
 Разрешение Full HD
 Поддержка NVIDIA G-Sync

Естественно, ROG Swift предназначен для профессионального киберспорта. Но есть ли реальный смысл в 360 Гц? Разве геймерам не хватит 144 Гц или даже 240 Гц? Что думаете?
Samsung на выставке CES 2020 покажет полностью безрамочный 8K-телевизор

Новинка Q950TS предложит матрицу QLED Infinity Screen с рекордным соотношением экрана к корпусу  99%. Выглядит невероятно!
В Telegram появился бот Всратослав, который добавляет к картинкам случайную смешную фразу  получается уморительно

Мы уже протестировали несколько наших фотографий, и вот что получилось

По заявлениям разработчика, бот не наделён искусственным интеллектом или чем-то подобным  всем правит случайность и заранее заготовленные смешные фразочки

Ссылка на бота: t.me/vsratoslavbot
Менеджер по продукту Xiaomi рассказала, что компания в случае чего готова к возможным санкциям со стороны правительства США

«Если в будущем что-то случится, у нас есть план Б. Помимо прочего, мы много инвестируем в нескольких производителей полупроводников в Китае»,  из заявления Аби Го

Иными словами, Xiaomi уже готова быть независимой от Qualcomm и других американских поставщиков. Но только по реальной необходимости

Xiaomi США Китай компании технологии санкции
AirPods есть, AirPods Pro есть. Остались AirPods Max
Хитовая королевская битва Epic Games второй год подряд становится самой прибыльной игрой в мире

Числодня@trashbox_ru
Мы любим смотреть крупные блокбастеры, потому что они популярные и зрелищные, но как насчёт незамеченных фильмов, которые по каким-то причинам остались в тени? Как оказалось, в 2019 году таких было немало

Нам удалось найти более десятка недооценённых картин. В большинстве случаев это вполне самостоятельные и серьёзные проекты, несущие в себе даже больше смысла, чем многие представители миллиардных кассовых сборов

Например, вот некоторые из них:
 «Большой хак»  документалка про скандал с Cambridge Analytica (Facebook) и влияние утечек данных на мир
 «Код 8»  криминальная драма про выживание людей со сверхспособностями в жестокой реальности
 «Открывая Джона ДеЛореана»  байопик про создателя одного из самых легендарных спортивных автомобилей

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

кино@trashbox_ru кино фильмы
Продвинутая игровая мышь-трансформер  звучит слишком круто, чтобы быть реальностью. И это уже реальность: протестировали ASUS ROG Chakram

Манипулятор имеет эргономичный дизайн с полупрозрачным верхом и тремя зонами подсветки. В функциональном плане здесь есть буквально всё: сменные переключатели, аналоговый стик, USB Type-C и даже беспроводная зарядка (с Qi-ковриком идеально)

Из существенных минусов мы выделили только внушительный вес  всё-таки комфортная для использования мышь должна весить не больше 100 г

 Ссылка на полный обзор в «Источнике» под картинкой и в комментариях

ASUS@trashbox_ru ASUS ASUSROG ROG ROGChakram мышь игроваямышь гейминг
 На Indiegogo появился новый интересный проект. DIPLE  универсальный и очень мощный микроскоп для смартфонов с регулируемым фокусным расстоянием

Портативное и простое в использовании устройство обеспечивает увеличение в 1000 раз. Можно снимать фотографии и видео в разрешении HD. Для начала работы с DIPLE необходимо только поместить камеру в оптическую систему, поэтому подходит любой форм-фактор

Разработчики отмечают, что DIPLE позволяет чётко рассматривать не только микроклетки, но и даже бактерии. Конструкция микроскопа модульная, отдельные компоненты можно покупать и обновлять независимо. Корпус выполнен из металла, прочное стекло объектива выдерживает падение с высоты 10 метров

В рамках сбора средств проект просит 28 тыс. долларов, но уже собрал почти 180 тыс. Это более чем 11 млн рублей

Подробности: 

Indiegogo проекты концепт микроскоп технологии
Samsung анонсировала Odyssey G9  игровой монитор с экстремальным радиусом кривизны. Презентация состоится на выставке CES 2020

Ключевые характеристики:
 Диагональ 49 дюймов 32:9
 Матрица Dual Quad HD
 Разрешение 5120х1440 точек
 Частота обновления 240 Гц
 Поддержка AMD FreeSync
 Сертификация TÜV Rheinland

1000R является рекордным уровнем изогнутости панели. Чем ниже значение, тем более выражена кривизна. Это первый в мире монитор с таким показателем

Не исключено, что это будущий тренд рынка игровых мониторов, который задаст новую планку погружения в контент. А у вас какое мнение?

Samsung SamsungOdysseyG9 OdysseyG9 игровоймонитор монитор гейминг технологии
Apple добавила новую опцию для бесплатной гравировки AirPods 2-го поколения и AirPods Pro

 Теперь на футляре наушников можно выгравировать свой любимый эмодзи. Наконец-то!

Apple AirPods AirPodsPro гравировка эмодзи беспроводныенаушники
 Samsung представила Galaxy S10 Lite и Galaxy Note 10 Lite

Смартфоны получили безрамочный дизайн с 6,7" экраном Infinity-O, аккумулятор ёмкостью 4 500 мАч и квадратную тройную камеру. Отличаются процессоры  7-нм в S10 Lite и 10-нм в Note 10 Lite

Обе новинки выйдут продажу под управлением Android 10 с интерфейсом One UI 2. Для Galaxy S10 Lite также заявлена новая ультрасовременная камера с системой оптической стабилизации Super Steady OIS

Официальные цены в России:
Galaxy S10 Lite  44 990 
Galaxy Note 10 Lite  39 990 

Samsung Galaxy GalaxyS10Lite GalaxyNote10Lite смартфон
Самые ожидаемые игры 2020 года для ПК и консолей

Большинство студий раскрыли свои планы на 2020-й, и геймеры уже знают, каким будет новый год. Мы собрали 10 самых долгожданных игр, которые ни в коем случае нельзя пропускать.

Вот пятёрка из них:
Halo Infinite  эксклюзив платформ Microsoft, который станет одним из козырей нового Xbox
Ghost of Tsushima  Dark Souls в сеттинге самураев
Marvel's Avengers  игра, которая должна затмить Человека-паука
Watch Dogs Legion  новая часть серии, наверняка лишённая косяков предыдущих
Cyberpunk 2077  это, пожалуй, самый долгожданный проект, который не нуждается в представлении

 Ссылка на полную статью в «Источнике» под картинкой и в комментариях
OnePlus опубликовала первый видеотизер нового концептуального флагмана Concept One. Компания демонстрирует необычную «невидимую» тройную камеру

Датчики появляются и исчезают прямо внутри корпуса. И самое главное  они не выпирают! Грядёт новый тренд?

 Как вам такая технология? Пишите, что думаете в комментариях

OnePlus OnePlusConceptOne концепт флагман
На КиноПоиске HD доступен новый 12 сезон сериала «Доктор Кто» (DoctorWho) в дублированной озвучке.

Премьера в России состоялась 1 января

кино@trashbox_ru кино сериалы ДокторКто КиноПоиск
 Продолжаем отслеживать выгодные акции для вас. Вот свежая подборка:

COMBO2020  промокод на новую комплексную подписку Combo от холдинга Mail.ru Group. Бесплатно на 1 месяц


Подписка КиноПоиск HD на 2 месяца всего за 1 рубль. Переходим по ссылке и нажимаем «Попробовать»


DC30  промокод на скидку 30% для заказов из ресторанов Delivery Club. Работает только при онлайн-оплате


Бесплатно (вместо 879 рублей) играем в гонки GRID в Steam. Предложение актуально ещё три дня, до понедельника 6 января


MailruGroup Combo КиноПоиск КиноПоискHD DeliveryClub Steam GRID игры кино акции скидки бесплатно
Угадай сериал по поисковому запросу 
 Компьютерные клубы снова набирают популярность в России: почему так происходит

Всё дело в развитии киберспорта и наличии современного оборудования для виртуальной реальности. Крупные выигрыши геймеров заставляют молодёжь тренироваться командами и врываться в индустрию, а VR-устройства слишком дорогие, поэтому проще взять в аренду за небольшие деньги

По данным сервиса 2ГИС, за год количество компьютерных клубов увеличилось в два раза по всей стране. Рост в некоторых регионах составил до 175%. Аналитики отмечают, что второе рождение наблюдается не только в столицах, но и в обычных городах, не являющихся миллионниками

Россия компьютерныйклуб компьютеры киберспорт статистика популярное
Угадай фильм по поисковому запросу 
Угадай фильм по поисковому запросу 
Представлен первый трейлер фильма «Тихое место 2» (AQuietPlacePartII).

В кино с 19 марта.

кино@trashbox_ru кино фильмы ТихоеМесто2
Угадай фильм по поисковому запросу 
Сыграем в «Мой телефон следит за мной»? Нажмите 15 раз на среднюю кнопку Т9 на клавиатуре и отправьте в комментарии то, что получилось
 Новый год прошёл, пора хорошенько отдохнуть на праздничных выходных. Если вам надоело поедать оливье и пялиться на ёлку, а другие идеи не приходят в голову, то мы знаем чем можно заняться

Приготовили подборку атмосферных книг, классных игр и весёлых фильмов, которые позволят расслабиться, но не дадут заскучать

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

дайджест@trashbox_ru Новыйгод Новыйгод2020 праздник книги игры фильмы выходные отдых
Угадай фильм по поисковому запросу 
С наступающим 2020 годом, друзья!

Главный редактор Трешбокса написал вдохновляющее поздравление, которое воодушевит каждого  Так что если вас ещё не совратил запах оливье и прочих коронных блюд родственников, настоятельно рекомендуем прочитать это новогоднее послание и войти в 2020 год с новыми целями и мечтами
 С Новым годом наступающим поздравляем дорогих читателей наших! 2020-й уже совсем близко!
 Провалы технологических компаний  какими они были и что больше всего запомнилось нам в 2019 году?

Samsung, Apple, Facebook, Tesla и другие популярные бренды отличились не только успехами, но и неудачами. Вспомнили о самом интересном, начиная от фиаско складного Galaxy Fold и заканчивая неудавшейся презентацией электропикапа Cybertruck

Ждём ваши варианты в комментариях

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

компании бренды технологии популярное провал неудача итоги Новыйгод Новыйгод2020 Привет2020

 «ВКонтакте» опубликовала список самых обсуждаемых тем и личностей в 2019 году

В статистику попали упоминания в публикациях пользователей и комментариях в соцсети

ВКонтакте социальныесети Новыйгод Новыйгод2020 итоги статистика популярное
Самым быстрорастущим единорогом стала Uber ATG  дочерняя компания Uber, специализирующаяся на автономном транспорте

Числодня@trashbox_ru числодня Uber UberATG стартапы бизнес технологии финансирование
Вышел трейлер фильма «Калашников». В кино с 20 февраля 2020 года

Картина описывает судьбу легендарного изобретателя Михаила Тимофеевича Калашникова, который подарил миру одно из самых известных оружий

кино@trashbox_ru фильмы Калашников биография байопик
Новогодних обоев много не бывает, разве что только у нас. Ловите большую подборку!

обои@trashbox_ru обои картинки Новыйгод Новыйгод2020
Не чувствуете атмосферу наступающего Нового года? Тогда создайте её сами! Для этого не нужно ничего сверхъестественного

Если праздник не приходит, советуем хорошее кино, великолепные новогодние песни и подборку приложений для смартфонов

С наступающим! 

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в комментариях

Новыйгод Новыйгод2020 праздник настроение
Rutube тестирует опросы на понимание просмотренной рекламы. Они показываются перед началом видео

Если вы ответите неправильно, реклама будет включаться повторно каждый раз. Ошибки в ответах не допускаются

Согласны с таким нововведением? Что думаете?

Rutube реклама видео видеохостинг
Samsung работает над виртуальной селфи-клавиатурой. Презентация проекта состоится на выставке CES 2020

Приложение SelfieType будет использовать запатентованный движок SelfieType AI и анализировать движения пальцев с фронтальной камеры, преобразовывая их в QWERTY-вводы клавиатуры

Samsung отмечает, что SelfieType не требует дополнительного оборудования и легко адаптируется к работе на любых мобильных устройствах, от смартфонов до ноутбуков

Samsung SelfieType AI клавиатура приложения технологии искусственныйинтеллект фронтальнаякамера

Свежая порция минималистичных новогодних обоев для смартфона! Всех с наступающим! 

обои@trashbox_ru обои картинки Новыйгод Новыйгод2020

 Скучаете по технологиям прошлого? Motorola RAZR, первый iPod, Sega Mega Drive или, быть может, классический Polaroid?

Профессор психологии и специалист по ностальгии Кристин Батчо объяснила это чувство. Сегодняшние инновации, повсеместность интернета и умные гаджеты привязали нас к себе, поэтому нам нужны воспоминания о времени, когда всё было проще. Нам нравятся не технологии, а ощущения, которые мы когда-то испытывали

Ностальгия относится даже к кино. По данным опросов The Hollywood Reporter, большая часть пользователей Disney+ выбирает для просмотра классические фильмы и мультики, а не новый контент

«Технологии никогда не связывали с ностальгией они никогда не были предназначены для прошлого, только для настоящего и будущего»

Технологии технологиипрошлого ностальгия
Похоже, глава Роскомнадзора Александр Жаров зарегистрировался в Telegram. Об этом сообщила главред RT.

Ведомство пытается заблокировать мессенджер с 2018 года

Telegram Россия Роскомнадзор мессенджер
Появился способ запускать игры из Google Stadia на любом устройстве с Android 6.0+

Что для этого нужно:
 Наличие фреймворка Xposed
 Установленный модуль Xtadia

Скачать его можно на форуме XDA 



Android Google GoogleStadia Stadia игры Xposed
Воу воу воу, новый выпуск подкаста. 20 лет пролетели незаметно, собираемся ещё через 20
Когда говорят, что фильм снят на смартфон
Если вы не знали, почему первая половина любой загрузки идёт быстрее, чем вторая

Новый год всё ближе, вместе с ёлкой пора украсить и смартфоны. Вот вам новогодняя подборка обоев

обои@trashbox_ru Новыйгод Новыйгод2020
Интересная идея от Volkswagen  робот, самостоятельно заряжающий электромобиль

Он может «общаться» с автомобилем, открывать крышку разъёма для зарядки и подключать питание без вмешательства человека. Специальные камеры, лазерные сканеры и ультразвуковой датчик позволяют свободно перемещаться и преодолевать препятствия

Использование робота планируется в гаражах и подземных парковках. В зависимости от размера парковочной зоны, несколько таких роботов могут находиться на одной точке

Volkswagen VW автомобили электромобили парковка зарядка технологии
Если вдруг не знаете, что подарить фанату FIFA на Новый Год

NewYear НовыйГод НовыйГод2020 FIFA
12 гаджетов Apple, которые перевернули мир с ног на голову 

Вы можете ненавидеть Apple, но нельзя не признавать влияние этой компании на всю индустрию технологий. Самые неожиданные продукты произвели революцию на рынке или задавали тренды в разное время в течение многих лет и вплоть до сегодня

Наши фавориты:
 Apple II  самый массовый ПК
 iPod  уникальный плеер
 iPhone  смартфон, опередивший своё время
 MacBook Air  первый ультрабук
 iPad  действительно востребованный планшет
 Apple Watch  самые популярные умные часы
 AirPods  совершенные беспроводные наушники

А какие устройства от Apple вы считаете лучшими в своей категории? Ждём ваше мнение в комментариях и опросе

Apple iPhone iPad Mac AppleWatch AirPods
В трейлере фильма «Соник в кино» (SonicTheHeghehog) для Японии показали ёжика-малыша. И он невероятно мил! 

В полку мини-версий популярных персонажей прибыло

кино@trashbox_ru Cоник Сониквкино Sonic

Первый трейлер хоррора «Морские паразиты» (SeaFever). 

В кино с 26 марта. 

кино@trashbox_ru
«Ростех» разработает российские чипы для технологий Wi-Fi, Bluetooth, NFC и интернета вещей. На это нацелен новый контракт с правительством

На развитие IoT-проектов будет выделено более 200 млрд рублей до 2030 года. Вице-премьер Максим Акимов уже дал предварительное одобрение

Ростех Россия WiFi Bluetooth NFC InternetofThings IoT технологии правительство
Windows
У OPPO очередной новый флагман  Reno 3.

Будет выпущено две версии: стандартная и Pro. В обеих моделях экран 90 Гц, до 12 ГБ оперативной памяти, четыре камеры и поддержка 5G. От выдвижной фронталки отказались в пользу дисплейного отверстия

Процессоры отличаются: на выбор MediaTek Dimensity 1000 или Qualcomm Snapdragon 765G

Глава NVIDIA сравнил GeForce RTX 2080 с графикой в PlayStation 5 или Xbox Series X

В ходе недавней конференции в Китае генеральный директор NVIDIA Дженсен Хуанг заявил, что RTX 2080 «мощнее, чем консоль следующего поколения». К сожалению, он не уточнил, с какой конкретно консолью сравнивал графический процессор своей компании

Учитывая, что RTX 2080 представлена давно, а PS5 и Xbox выйдут в будущем, вряд ли разница в производительности будет колоссальной. Не исключено, что Дженсен Хуанг имел в виду упрощённые версии будущих консолей

NVIDIA PS5 PlayStation5 PlayStation Xbox XboxSeriesX
Tesla Cybertruck
Учёные доказали, что видеоигры опасны
«Один дома» с Сильвестром Сталлоне в роли Кевина

YouTube-канал Ctrl Shift Face опубликовал видео, в котором искусственный интеллект заменил лицо главного героя «Один дома» на физиономию Сильвестра Сталлоне. Авторы не просто подменили лицо актёра, но и изменили сюжет  некоторые сцены пришлось даже переозвучивать


Как работают телефонные мошенники: лучше вообще не отвечать незнакомым номерам

Мошенничеству подвергаются не только пенсионеры, как следует из СМИ, а люди всех возрастов  по статистике, каждый третий сталкивается с телефонными разводами.

Чаще всего злоумышленники прибегают к таким схемам:
пишут SMS от лица родственника, сообщая о задержании полицией  отпустят только в том случае, если скинуть деньги на номер телефона
присылают фейковое SMS о пополнении счёта, а затем звонят и говорят, что произошла ошибка, и просят «вернуть» деньги на карточку
отправляют поддельное SMS о блокировке банковской карты  чтобы «разблокировать», надо позвонить по указанному номеру (естественно, платному)
сообщают жертве о выигрыше в лотерее и просят оплатить налог, чтобы затем отправить ей выигрыш (никакой лотереи и выигрыша, конечно, нет)

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии

мошенники мошенничество

За последнее время всемирная магнитная модель Земли значительно изменилась  северный полюс сместился от Канады к Сибири. Об этом сообщили исследователи из Великобритании и США

Главное опасение связано с нарушением навигации. Если движение полюса не замедлится, многие навигационные сервисы перестанут работать корректно. Данные обновляются каждые 5 лет

 Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
ОПРОС: выбираем лучший флагманский смартфон 2019 года

По каким критериям определить лучший смартфон  решайте сами. Кто-то проголосует за наиболее функциональный гаджет, кто-то предпочтёт самую красивую модель, кто-то выберет наилучшее устройство по соотношению «цена  характеристики», а кто-то, возможно, отдаст голос смартфону только за его уникальную функцию.

Нам будет особенно приятно, если вы аргументируете свой выбор в комментариях.

Отечественная ОС «Лотос» заработала на компьютерах с российскими процессорами Эльбрус

Эта операционная система используется в основном системными администраторами для управления IT-инфраструктурой и поддерживает современные средства защиты информации, среди которых и криптографическая защита

Новый дистрибутив «Лотоса» поддерживает сервер Эльбрус-4.4, а также персональные компьютеры Эльбрус 401-PC и 801-PC. Сообщается, что переход с ранее установленных ОС на «Лотос» осуществляется крайне просто
Союзмультфильм выпустил новую часть мультика «Умка»  спустя почти 50 лет после предыдущей

В первой части (1969) медвежонок исследует мир, во второй части (1970) растёт и отправляется в путешествие, ну а в новом мультике «Умка на ёлке» он возвращается домой
В Китае появились симки со встроенной картой памяти  Super SIM

Их выпустил оператор China Unicom, который заявил, что сим-карты поддерживают 5G и защищены от хакерских атак. Сообщается, что Super SIM доступны с памятью на 32, 64 и 128 ГБ  похоже, в будущем смартфоны лишатся слотов для microSD, поскольку в них не будет необходимости

Такое стартовое окно будет появляться при входе в Instagram в 2020 году, но это неточно

Posted by Facebook from Facebook for Facebook


Рассказали о лучших умных часах для смартфона на Android

Эта статья особенно важна сейчас, в преддверии Нового года, поскольку умные часы однозначно станут хорошим подарком как себе, так и близким. Мы собрали не только дорогие модели, но и сравнительно дешёвые  найти подходящий гаджет сможет каждый

Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Коротко о том, как мы с друзьями смотрим Ведьмак
США создадут космические войска  они помогут стране защитить свои спутники от возможного нападения других государств

Соответствующий законопроект уже подписал Дональд Трамп. В первое время новые войска будут насчитывать всего 200 человек и будут обходиться всего в 40 млн долларов. Для сравнения, на обычную армию с 480 000 военнослужащими США тратят 180 млрд долларов

Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Ведьмак Witcher TheWitcher
 Подборка свежей годноты по акциям:

Подписка Deezer Premium на 3 месяца за 9 рублей при первой регистрации. Актуально только для новых пользователей
deezer.com/special-offer

Новогодняя игра с подарками для подписчиков Яндекс.Плюса. Скидки на Афишу, Беру, одну поездку в Такси и покупку Станции
plus.yandex.ru/newyear2020

В Delivery Club временно действует промокод MIN500 со скидкой 500 рублей на заказ от 1 000 рублей. Оплата онлайн
delivery-club.ru/entities/food

Deezer ЯндексПлюс DeliveryClub акции скидка бесплатно Новыйгод
Прощаемся с пятницей и вспоминаем самые интересные новости за сегодня:

 Премьера сериала «Ведьмак» от Netflix


 Начало конца онлайн-кинотеатров в России


 Крупная утечка в Facebook  267 млн аккаунтов


Apple щедро заплатит за нахождение дыр в ПО


Wargaming будет судиться с бывшими сотрудниками


Facebook готовит собственную замену Android

Просто.

Числодня числодня@trashbox_ru Facebook Фейсбук
Протестировали Redmi Note 8T  один из немногих бюджетных смартфонов, которому есть чем удивить

Xiaomi прислушалась к просьбам фанатов и выпустила доступный смартфон с хорошей основной камерой, большим аккумулятором и, что редкость, c NFC

Но идеального не бывает  у Redmi Note 8T есть недостатки

Ссылка на обзор в «Источнике» под фотографиями и в первом комментарии

Redmi Xiaomi RedmiNote8T
В каталогах игр есть множество первоклассных проектов, но ААА-тайтлы уже наверняка многим поднадоели. Понимая это, мы собрали подборку из 10 самых необычных игр для PS4

В ней есть как известные творения разработчиков, так и крутые проекты, о которых знают далеко не все  настоящий геймер должен поиграть и в те, и в другие

Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Cybertruck по-русски  уже на дорогах. Как тебе такое, Илон Маск?

Tesla TeslaCybertruck Cybertruck Россия
Протестировали Mio MiVue i95  продвинутый видеорегистратор с функцией радар-детектора

Эта модель может похвастаться хорошим качеством съёмки в любых условиях, неброским внешним видом и удачной формой корпуса, но есть и недостаток  крепление кронштейна без дополнительной фиксации

Ссылка на обзор в «Источнике» под фотографиями и в первом комментарии
Календарь на 2020 год от Роскосмоса. С пасхалками, шутейками и космонавткой

Его нарисовал известный художник под ником TARUSOV по заказу дочерней компании Роскосмоса, чтобы российская организация подарила его зарубежным коллегам

По словам художника, в календаре много пасхалок и скрытых шутеек. Вам не кажется лицо лысого астронавта на октябрьской странице каким-то знакомым? Мы его вроде бы где-то видели, но вот где...
Названы худшие пароли 2019 года

Известная в области кибербезопасности компания SplashData составила рейтинг из 10 самых распространённых паролей. Если вы где-то используете один из таких, то измените его как можно скорее  в противном случае, ваш аккаунт может стать лёгкой добычей для злоумышленников

Десятка худших паролей:
123123
111111
iloveyou
12345
12345678
1234567
password
qwerty
123456789
123456

Ссылка на материал в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Обои из промо-материалов нового монитора Apple Pro Display XDR.

 Для компьютера
 Для iPad
 Для iPhone Max / Plus
 Для других iPhone

wallpapers@trashbox_ru
Ночной режим в смартфонах и компьютерах, задействующий фильтр синего света, вредит здоровому сну

К такому выводу пришли учёные, выяснив, что глаза более восприимчивы к жёлтым оттенкам, а не к синим (которые ночной режим приглушает). Иными словами, функция затемнения синего света в современных устройствах только провоцирует бессонницу, поэтому от неё лучше отказаться

Ссылка на новость в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Как менялась авиация: от самодельных крыльев до российского истребителя Су-57 

История авиации полна переломных моментов. В новой статье мы вкратце рассказали о каждом из них, сконцентрировавшись на разработках последних лет  отечественном Су-57 и его аналогах из других стран

Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии

авиация самолеты
Самой популярной мобильной игрой в 2019 году стала [club163800704|PUBG MOBILE], которую загрузили 268 млн раз.

Фактдня фактдня@trashbox_ru Android iOS игры мобильныеигры
Рассказали о 7 гаджетах, которые станут желанными подарками на Новый год для близких людей

Если вы так и не определились с новогодними презентами (а мы же знаем, что ещё нет), то эта статья как раз для вас  она поможет выбрать беспроигрышные варианты для друзей и родственников любого возраста

Ссылка на обзор в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии

НГ НовыйГод НГ2020 NewYear
Если я работаю охранником в магазине Samsung, делает ли это меня Стражем Галактики?
Протестировали Samsung CRG5: игровой монитор с офисной внешностью

Он может похвастаться качественнейшей VA-матрицей с частотой обновления 240 Гц, но есть один досадный недостаток

Ссылка на обзор в «Источнике» под фотографиями и в первом комментарии
Он перевернул привычные представления о живописи, и квадратные формы сегодня преимущественно используются даже в дизайне Трешбокса.

Событиедня событиедня@trashbox_ru искусство абстракционизм дизайн стиль
Яндекс разработал свой лидар для беспилотных автомобилей, который на 50% дешевле аналогов

Поскольку этот прибор является самым дорогим датчиком в беспилотниках, собственная разработка Яндекса позволит существенно сэкономить на производстве таких автомобилей

Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Уже вечер воскресенья, а это значит только одно  самое время засесть за прочтение лучших статей и обзоров недели, если вы вдруг пропустили их 

 Как менялась компьютерная мышь: от куска дерева до беспроводных технологий


 Нобелевская премия 2019: как открыли первую планету за пределами Солнечной системы


 15 недорогих подарков на Новый год, которые обрадуют каждого


 Какой смартфон купить на 2020 год: лучшие модели на любой бюджет


 Тестируем Mi Note 10: премиальную «десятку» с суперкамерой


 Обзор Huawei FreeBuds: действительно круче AirPods Pro?

У Apple довольно много ноутбуков, но вот какой из них выбрать? А какие приобретать точно не стоит?

На эти вопросы ответил один из наших авторов, написав подробный гайд о преимуществах и недостатках всех актуальных (и не только) моделей MacBook. Спойлер: многое зависит от потребностей

Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих товаров на AliExpress

В этом выпуске:
Магнитный замок для мебели
Рюкзак-сумка для походов и города
Настенный светильник с необычным узором
2 в 1: штатив и селфи-палка
Продвинутый походный фонарь

Ссылка на статью в «Источнике» под картинкой и в первом комментарии
Как вам новая консоль?
Многие покупают смартфоны именно под Новый год, так что самое время выбрать подходящую модель, которая удовлетворит по характеристикам, будет получать обновления и, главное, не ударит по кошельку

Мы уже сделали это за вас: собрали по три достойнейших гаджета из всех ценовых категорий, а также описали их преимущества и недостатки

Ссылка на статью размещена под картинкой в графе «Источник»
Суббота приближается. Главные новости за сегодня:

Россиянам стала доступна AR-игра Minecraft Earth


Самый быстрый самокат Ninebot появился в России


Sony показала первый эксклюзив для PlayStation 5


OnePlus представит на CES 2020 что-то особенное


Epic Games Store подарит 12 игр в честь Нового года

Представлена игра Fast & Furious Crossroads по мотивам франшизы «Форсаж» (TheFastandtheFurious).

Её создали авторы Project CARS и Need for Speed: Shift, а ещё в ней есть Вин Дизель. Первый трейлер ниже.



игры@trashbox_ru SlightlyMad FastFuriousCrossroads
Dyson V11  один из самых универсальных и лучших беспроводных пылесосов. Протестировали новинку и убедились в её преимуществах лично.

Автоматическая настройка мощности, почти бесшумно, куча насадок и удобный ЖК-экран. Но, как и другие модели бренда, очень дорого.



Dyson DysonV11 пылесос беспроводнойпылесос
Протестировали FreeBuds 3  ответ от Huawei на AirPods Pro

Как и в конкурентной модели от Apple, некоторые функции работают только с фирменными устройствами (Huawei и HONOR). Об этом, кейсе, качестве звука и многом другом подробно написали в нашем обзоре



Huawei FreeBuds FreeBuds3
Игра Minecraft Earth вышла в России

Это специальная версия Minecraft для дополненной реальности, добавляющая виртуальные блоки и персонажей из игры в реальный мир с помощью камеры смартфона. Она уже доступна в Google Play для Android 8.0+ ( и в App Store для iPhone 6s и новее (

Minecraft MinecraftEarth
Протестировали Moto G8 Plus  действительно неплохой смартфон, у которого много нестандартных решений

Например, у него три основные камеры, но на деле снимает только одна. А ещё новинка умеет записывать горизонтальное видео в вертикальном режиме. Подробнее об этом и не только читайте в нашем обзоре



Motorola Moto MotoG8Plus MotoG8
Ныряя в яблочную экосистему, один из наших авторов приобрёл AirPods вместо Xiaomi AirDots и поделился своими впечатлениями

В статье нет сравнения наушников, потому что их цены отличаются в 10 раз. В ней только опыт перехода, а также описание реальных преимуществ и недостатков AirPods в повседневной жизни
Умные часы стоит купить хотя бы ради этого)

Apple AppleWatch watchface циферблат

Вот так выглядит «невидимая» фронтальная камера в прототипе смартфона OPPO. Её маскируют довольно просто  на том участке дисплея, который находится прямо над матрицей, существенно снижена плотность пикселей

Такую технологию нельзя назвать незаметной, но она не так сильно бросается в глаза, как каплевидный вырез или «чёлка». К тому же, не стоит забывать, что данная технология маскировки фронтальной камеры в дисплее пока что представлена только в виде прототипа

Честно говоря, снимки на неё (прикреплённые файлами) весьма посредственные, особенно учитывая избыток освещения  в более тёмных условиях результат явно будет существенно хуже. Но, опять же, это пока что только прототип
Новый год ближе, чем кажется  самое время выбирать подарки 

Мы уже сделали это за вас, собрав подборку из 15 недорогих и действительно классных гаджетов, которые точно обрадуют любого человека. Вы же не зря подписаны на нас 

НовыйГод@trashbox_ru  НовыйГод NewYear НГ НовыйГод2020 NewYear2020
Протестировали Vivo V17  настоящего бунтаря среди смартфонов среднего ценового сегмента

Его главная особенность заключается в дизайне блока основных камер  дизайнеры из Vivo явно переплюнули специалистов из Apple, Google и Samsung (в хорошем смысле)

Смартфон получился элегантным и стильным, но без недостатков не обошлось: 

Vivo VivoV17
Невидимая фронтальная камера появится в смартфонах раньше, чем мы думали

Ещё не анонсированный Xiaomi Mi MIX 4 засветился на фотографиях, которые демонстрируют его практически невидимую фронтальную камеру, спрятанную в дисплее

Xiaomi MiMIX4 Mi MiMIX
Сегодня, 10 декабря, проходит церемония вручения Нобелевской премии 

В области химии её присудили сразу трём учёным за разработку литий-ионных батарей. Мы решили не ограничиваться обычной новостью, а написали целую статью о том, как придумали и развивали этот тип аккумуляторов, который сейчас используется в каждом первом устройстве

Рассказали кратко и простыми словами

НобелевскаяПремия
Протестировали Xiaomi Mi Note 10  смартфон с суперкамерой на 108 Мп

Если коротко, он получился весьма удачным, но пара нюансов не позволила ему на равных тягаться с флагманами других производителей



Xiaomi Mi MiNote10 108Мп
В Индонезии искусственный интеллект заменит некоторых чиновников

Об этом распорядился президент Джоко Видодо, чтобы искоренить коррупцию в рамках реформирования государственных организаций, регулирующих бизнес. Пока что неизвестно, какую конкретно работу поручат виртуальному мозгу, но президент заверил, что искусственный интеллект заместит попавших под сокращение служащих без каких-либо потерь

SkyNet всё ближе и ближе?

ИИ ИскусственныйИнтеллект AI
Ровно 51 год назад, 9 декабря 1968-го, представили первую компьютерную мышь 

В честь этого мы написали статью о том, как менялось данное устройство по мере своего развития. В самом начале компьютерная мышь вообще была деревянной и могла «скользить» только в четырёх направлениях
А вот и первый официальный трейлер сиквела «Чудо-женщины» (WonderWoman1984).

В кино с 4 июня 2020 года.

кино@trashbox_ru WW84 Чудоженщина1984 Чудоженщина DC WarnerBros
Думаете, декабрь не сможет порадовать киноновинками? Как бы не так

Наш читатель собрал 5 кинокартин, которые выйдут в конце 2019 года, и ещё 2 новых семейных полнометражки  все они точно скрасят холодные декабрьские вечера
Исследование от Трешбокса: смартфон с какими характеристиками хотят большинство людей

Помогли нам провести это исследование именно вы  наши читатели . Все же помнят серию опросов про смартфоны?

Результат оказался весьма неожиданным  похоже, производители так и не поняли, что хотят большинство обычных покупателей, и пошли по неверному направлению
Собрали подборку из 10 шедевральных игр 2019 года для ПК, которые не должен пропускать ни один уважающий себя геймер

Если не знаете, чем заняться, можете смело скачивать любую из этих игр  занятие на ближайшие 3 дня вам точно обеспечено

Игры@trashbox_ru Игры
Сканировать документы  для сохранения в формате PDF можно через камеру смартфона, но чтобы это было максимально удобно и просто, нужно выбрать подходящую программу

Читатель нашего портала подобрал 6 лучших приложений для оцифровки документов с помощью мобильного устройства, подробно рассказав о функциях и особенностях каждого из них
Концепт смартфона Cyberphone от Tesla. Выглядит довольно интересно, как считаете?

Tesla TeslaCyberphone Cyberphone концепт
Протестировали Huawei Mate 30 Pro  флагман, который невольно оказался гаджетом для гиков

Всё из-за отсутствия сервисов Google, лишающего пользователя многих привычных приложений и Google Pay. Но смартфон получился настолько удачным, что некоторые попросту закроют глаза на нехватку некоторых программ

Рассказали, что такого хорошего в смартфоне и какие у него недостатки  ссылка под фотографиями

Huawei HuaweiMate30Pro Mate30Pro
В опросе приняли участие 8 370 человек из 10 стран мира. А кому бы доверились вы?

Числодня числодня@trashbox_ru опрос@trashbox_ru искусственныйинтеллект AI
Xiaomi, подвинься! Теперь у нас есть Realme X2 Pro 

Именно такая мысль возникла у нас, когда мы делали обзор на флагман от Realme. Смартфон получил Snapdragon 855+, экран с 90 Гц и квадрокамеру на 64 Мп, но при этом стоит всего 32 990 рублей

Правда, есть нюансы, о которых мы, конечно же, рассказали

Realme RealmeX2Pro
В честь новых «Звёздных Войн» компания Coca-Cola выпустила лимитированную партию бутылок, на этикетках которых изображены герои киновселенной со светящимися световыми мечами в руках

Мечи действительно светятся  в этикетку встроен миниатюрный гибкий дисплей, который работает от печатной электронной схемы и не требует подсветки. Чтобы меч засветился, достаточно прикоснуться к этикетке  «ресурс» светого меча составляет 500 срабатываний

К сожалению, найти такие бутылки можно будет только в Сингапуре

CocaCola StarWars ЗвёздныеВойны
 Персональные постеры сериала «Ведьмак» (TheWitcher), который стартует на Netflix 20 декабря.

Netflix Ведьмак сериалы
Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих товаров на AliExpress 

В этом выпуске:
Тепловой мини-герметизатор
USB-тестер аккумуляторов и зарядок
Беспроводной шуруповёрт
USB-концентратор
Одеяло с подогревом, которое можно стирать
Пятница близко! Подводим итоги дня:

 Интересные новинки:
Смартфоны Huawei nova 6 и nova 6 SE 
Фитнес-браслет Huawei Band 4 Pro 
Умный телевизор Nokia на 55 дюймов 

Медведев подтвердил, что Россия не закроет YouTube


Названы лучшие песни и альбомы 2019 года


Главным цветом 2020 года станет синий

Тёмная тема  это круто, но крайне мало сайтов поддерживают её. Благо, с Opera 55 беспокоиться об этом не нужно

Обновлённый браузер научился затемнять любой сайт, даже если он не поддерживает тёмную тему. Пользователь может регулировать температуру и степень затемнения

Opera ТёмнаяТема DarkMode
В WhatsApp появился инструмент для борьбы со спамерами

Если его активировать, боты больше не будут добавлять вас в напичканные рекламой группы
Оценили HONOR 20S  клона Huawei P30 Lite в линейке суббренда

Сам по себе смартфон неплохой, но у него есть пара серьёзных недостатков, а само позиционирование модели непонятно. Новинку стоит рассматривать, но определённо не всем

Подробнее: 

Huawei HONOR HONOR20S
У нас новый конкурс!

Подпишитесь на [club5264590|@trashbox_ru] в Instagram ( сделайте креативное фото или видео о том, через что вы слушаете музыку, выставите его в сторис и отметьте нас  настройки приватности аккаунта должны быть такими, чтобы мы смогли посмотреть вашу историю

Конкурс продлится до 20 декабря, после чего мы в течение пары дней выберем самую креативную работу и подарим её автору модные игровые наушники SteelSeries Arctis 1, побывавшие у нас на обзоре (
Трейлер 25-го фильма про Джеймса Бонда  «Не время умирать» (NoTimetoDie).

В кино с 9 апреля 2020 года.

кино@trashbox_ru ДжеймсБонд
Процессоры Snapdragon 765 и 765G получили встроенный 5G-модем

Это круто потому, что уже в ближайшее время не только флагманские модели будут поддерживать сотовые сети пятого поколения, но и представители среднего класса

Qualcomm Snapdragon 5G
Новый Snapdragon865 на 25% производительнее предшественников

Так заявляет Qualcomm, но точные характеристики процессора пока что не объявлены. Ожидается, что первыми новинку получат грядущие флагманы от Xiaomi и Samsung  Mi 10 и Galaxy S11.
Marvel ЧёрнаяВдова
В Android 11 появится небольшое, но значимое нововведение  при включении режима полёта Bluetooth-наушники не будут отсоединяться

Удивительно, что разработчики из Google решили реализовать это только в одиннадцатой номерной версии системы

Android Android11
Представлен первый тизер-трейлер фильма «Чёрная вдова» (BlackWidow).

Премьера  1 мая 2020 года.

кино@trashbox_ru Marvel
Apple запускает ежегодную музыкальную премию Apple Music Awards 

Сообщаем на тот случай, если вам вдруг не хватало музыкальных премий

Артистом года стала Билли Айлиш, прорывом 2019-го назвали Lizzo, песней года признали Old Town Road исполнителя Lil Nas X, а самым прослушиваемым альбомом оказался WHEN WE FALL ASLEEP, WHERE DO WE GO? соавтора и продюсера FINNEAS (брата Билли Айлиш)

Apple Музыка AppleMusic
Вечер понедельника. Подводим итоги дня:

 Путин подписал закон о предустановке российского ПО на смартфоны и ПК


Депутаты Госдумы планируют обсудить развитие игровой индустрии в России


Intel объявила о многомиллиардных убытках после продажи модемного бизнеса


В конструкции Huawei Mate 30 Pro не используется ни одной американской детали

iPhone 11 вместо беззеркалки  реальность?

Один из наших обзорщиков, давний фотограф-любитель, отправился в путешествие по столице Финляндии вместе с iPhone 11. Естественно, камере смартфона пришлось снимать днём и ночью.

Что из этого вышло, а также способен ли яблочный флагман заменить беззеркалку и сделать идеальные фотки для соцсетей  читайте в статье

Apple iPhone iPhone11
Автоматический посадочный аппарат назывался «Марс-3» и в своё время практически не имел аналогов.

Событиедня событиедня@trashbox_ru Россия Марс космос
Тестирование проводится на дорогах России, США и Израиля с начала 2018 года.

Числодня числодня@trashbox_ru Яндекс беспилотныеавтомобили автомобили Россия [club11283947|Яндекс] [club99946133|Яндекс.Такси]
Тим Кук сообщил об этом в Twitter, отметив, что такую сумму удалось собрать за 13 лет партнёрства с организацией (RED).

Числодня числодня@trashbox_ru Apple RED ВсемирныйденьборьбысоСПИДом
Вот и заканчивается неделя, а это значит только одно  самое время вспомнить о лучших статьях на Трешбоксе за последние 7 дней:

Собираем игровой ПК под любой бюджет


5 полезных и недорогих товаров на AliExpress


Декабрьские презентации: грядущие новинки Samsung, Xiaomi и других


Затаите дыхание. 10 лучших снайперских игр на ПК


От A4 к A5: как Apple стала лидером в производстве процессоров


статьи@trashbox_ru
Оказывается, всё ещё можно бесплатно обновиться до Windows 10, причём официально

Microsoft так и не прикрыла лазейку 2016 года, но в скором времени она может исчезнуть

Windows10 Windows WindowsUpdate
Если вы вдруг захотели сделать себе подарок к Новому году и собрать ПК, то у нас отличные новости: мы написали гайд о том, из каких компонентов собрать бюджетный, оптимальный и топовый компы в декабре 2019 года

Свой выбор аргументировали, среднюю стоимость компонентов на Я.Маркете и Е-каталоге указали, картиночки поставили  в общем, сделали всё так, как вы любите

ПК ВыборПК PC Игры Intel AMD
Классическая традиция начинать подкаст с рассказа о новинке компании Xiaomi всё же нарушена  наша дружная команда поговорила об удачных и неудачных решениях Джони Айва, упоминания о котором тихонько удалили с сайта Apple, плюс обсудила интересное предложение Huawei купить Mate 30 Pro на тридцать тысяч дешевле, но без сервисов Google.

 В Apple намечаются перемены: Джони Айв официально ушел из компании  15:38
 Немного о десктопных процессорах  31:14
 Huawei запускает продажи Mate 30 Pro в России без сервисов Google  41:20
 Первый в мире аудио-анбоксинг телефона. К нам приехал Samsung Z4 на TizenOS  42:26
 Черная пятница: кто что приобрел  1:00:50

Кроме того, мы внедрили уникальный формат в наш подкаст  аудиораспаковка смартфона. Главный редактор получил новое устройство в свою коллекцию прямо во время записи, тут же распаковал гаджет и озвучил своё мнение. А ещё мы вскоре запустим стримы, на которых будем отвечать на все ваши вопросы. Если они когда-то всё же появятся. Разве не прекрасно?

Обязательно подписывайтесь на наши социальные сети, пишите комментарии, критикуйте и предлагайте  это всегда радует. Также напомним, что почистил подкаст от шумов, ляпов и несмешных шуток Виталий Анискевич. Благодаря ему вы не слышите половину нецензурных анекдотов и странных звуков.
В протоколе RCS, который выбрали ещё в 2008 году для замены SMS, нашли множество уязвимостей

С помощью них злоумышленники могут с лёгкостью перехватывать сообщения, одноразовые пин-коды и другие данные. Но не всё так плохо  по убеждениям экспертов, обнаруживших уязвимости, найденные дыры в безопасности можно закрыть

SMS RCS СМС сообщения
 Декабрь уже завтра! Последний месяц года порадует не только наступающими праздниками, но и кучей интересных техноновинок.

Множество 5G-смартфонов, умный телевизор Nokia, беспроводные наушники realme в стиле AirPods  это и многое другое скоро покажут.

Главные подробности и последние слухи о всех анонсах в нашем ламповом дайджесте 

дайджестанонсов@trashbox_ru
Известное профильное издание DxOMark назвало лучшие камерофоны 2019 года 

Если вы выбираете смартфон исключительно по его фото- и видеовозможностям, то стоит отнестись к данному рейтингу DxOMark как к гайду по выбору мобильного устройства: редакторы портала расписали, в каких условиях съёмки хорош конкретный флагман и какая модель является лучшей на данный момент по сумме всех показателей

Apple Samsung Huawei Xiaomi Google DxOMark
До российского региона добрался вирус, который ворует деньги из банковских Android-приложений

Схема распространения трояна стара и неоргинальна, но, как показывает практика, весьма эффективна

вирус вирусы банк Android Андроид
Сегодня Чёрная пятница, а это значит только одно  самое время хватать приложения по сниженным ценам. Мы отобрали популярные игры из Google Play с крупнейшими скидками:

Don't Starve: Pocket Edition  75 рублей (80%)


Farming Simulator 18  75 рублей (80%)


FINAL FANTASY IX  1 090 рублей (43%)


Flockers  55 рублей (50%)


Getting Over It with Bennett Foddy  159 рублей (60%)


Железный Десант (Iron Marines)  15 рублей (67%)


Machinarium  59 рублей (80%)


Mini Metro  50 рублей (80%)


Monument Valley  99 рублей (73%)


Monument Valley 2  99 рублей (70%)


NBA 2K20  75 рублей (83%)


Nimian Legends : BrightRidge  149 рублей (50%)


Peace, Death!  15 рублей (50%)


Rusty Lake Hotel  85 рублей (80%)


Samorost 3  59 рублей (80%)


Siege of Dragonspear  399 рублей (50%)


Suzy Cube  59 рублей (50%)


Terraria  189 рублей (50%)


The Escapists 2: Карманный побег  129 рублей (79%)


The Room: Old Sins  99 рублей (80%)


This Is the Police  119 рублей (80%)


To the Moon  149 рублей (60%)


Worms 4  149 рублей (60%)


BlackFriday ЧёрнаяПятница GooglePlay Игры Android Андроид скидки
Скоро в Twitter заработает такой же формат ответов на комментарии, какой уже многие годы используется на Трешбоксе  диалоговые ветви (когда каждый ответ на комментарий создаёт новый подраздел)

Ожидается, что это произойдёт в начале 2020 года

Учитывая суть Twitter, довольно странно, что разработчики решились сделать такое только сейчас

Twitter Твиттер
 Американский студент Элвин Ху создал плеер для iOS в стиле легендарного iPod Classic. 

Приложение полностью повторяет дизайн и функции, включая интерфейс пролистывания контента Cover Flow и кольцо управления музыкой. 

На разработку откликнулся даже создатель iPod Тони Фаделл.  Однако она, скорее всего, всё-таки не появится в App Store из-за проблем с патентами

Apple iPod iPodClassic iPhone
Если бы продавались модификации смартфонов без фронатльной камеры, стоящие на 35% дешевле своих полноценных версий, какую модель покупали бы вы?

Например, iPhone 11 Pro Max без фронталки продавался бы за 65 000 рублей (а не за 100 000)

опрос@trashbox_ru
Похоже, мы знаем тренд будущего  наушники с дополненной реальностью

Их изобрела Apple, а мы ведь знаем, что если яблочная компания делает что-то необычное, это почти наверняка становится трендом

Предназначение дополненной реальности в современных наушниках действительно кажется логичным. И почему об этом додумались только сейчас

Apple AirPods ДополненнаяРеальность AR
Снайперские игры  это не просто стрелялки, а представители почти что отдельного жанра

Собрали десятку лучших игр на ПК, которые позволят вам почувствовать себя самым настоящим скрытным убийцей (только в современных реалиях, а не как в случае с ассасинами). В ней есть и аркадные проекты, и почти что симуляторы снайпера

Готовы затаить дыхание? 
Китайцы довольно давно научились делать качественные клоны наушников от Apple, но в этот раз, похоже, превзошли самих себя

MacRumors нашли клона AirPods Pro, который копирует не только внешний вид оригинала, но и его функции  в нём есть даже чип Apple H1, который отвечает за «Привет, Siri» и нативное подключение к iPhone

AirPodsPro AirPods Apple
Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих товаров на AliExpress

В этом выпуске:
геймпад для смартфона и не только
фиксаторы проводов для салона автомобиля
раздвижная полка для шкафа
электрическая мухобойка от Xiaomi
USB-концентратор на 4 порта

AliExpress AliExpress@trashbox_ru
Вечер вторника. Такие новости:

 Анонсы MediaTek
Флагманский 5G-процессор 
Сотрудничество с Intel 

 Новинки HONOR
HONOR V30 
HONOR Magic Watch 2 
HONOR MagicBook 

Полиция США пробует роботов Boston Dynamics в обнаружении бомб


Вице-президент Ford усомнился в мощности Tesla Cybertruck и хочет реванш

В отличие от большинства других умных часов, Huawei Watch GT 2 внешне похожи на классические модели

Мы протестировали новинку и нашли как её сильные стороны, так и слабые. Не хотим спойлерить, поэтому скажем кратко: к экрану и автономности претензии точно ни у кого не возникнут

Читать обзор : 

Huawei HuaweiWatch HuaweiWatchGT2 УмныеЧасы СмартЧасы
Похоже, мы уже знаем главный тренд 2020 года.

опрос@trashbox_ru HONOR HONORV30 Samsung SamsungGalaxyS11
В Instagram появились маски персонажей из Cyberpunk 2077 

Их в количестве 4 штук выпустила студия CD Project RED. На выбор доступны: V, Jackie, Dum Dum и Maelstorm

Чтобы попробовать маски на себе, нужно перейти со смартфона по этой ссылке: cp2077.ly/InstaFilters  откроется одна маска, но если нажать на «Ещё от cyberpunkgame», то станут доступны все четыре

Cyberpunk2077 Cyberpunk CDProjectRED Instagram
Полицейские штата Массачусетс уже тестируют робопсов Spot от Boston Dynamics. Благодаря установленной на «спине» руке-клешне они могут открывать двери и хватать различные предметы.

Похоже, будущее наступит раньше, чем все ожидали

BostonDynamics роботы полиция
Как Apple стала лидером в производстве мобильных процессоров

В прошлом Apple закупала у других процессоры для своих мобильных гаджетов, но однажды «яблочная компания» решила производить фирменные чипсеты, после чего в кратчайшие сроки стала лидером в данной области

Как так произошло и когда наступил переломный момент  читайте в нашей новой статье

Apple iPhone
Флагман Huawei Mate 30 Pro без сервисов Google добрался до России. 

В честь старта продаж компания предлагает большую скидку для первых покупателей  можно сэкономить 30 000 рублей 

Huawei@trashbox_ru Россия@trashbox_ru HuaweiMate30Pro
Мы протестировали Vivo NEX 3  смартфон будущего, который уже в настоящем 

Линейка NEX всегда привносит что-то новое, и новинка не стала исключением: она может похвастаться экраном-водопадом и полным отсутствием физических кнопок.

Насколько такие новшества удобны в реальной жизни и что смартфон представляет из себя в целом  читайте в нашем обзоре: 

Vivo VivoNEX NEX VivoNEX3 NEX3
Вслед за Xiaomi на рынок мониторов ворвётся и Redmi

Это наверняка значит только одно: на прилавках магазинов появятся больше качественных и при этом недорогих моделей, что не может не радовать

Xiaomi Redmi монитор мониторы
Palm Phone  суперкомпактный смартфон размером с кредитку. Очень необычный и почему-то очень дорогой.

Чем интересен:
 Диагональ экрана всего 3,3 дюйма
 Приятный дизайн
 Android с интерфейсом в стиле watchOS
 Разъём USB Type-C

Наше мнение: это слишком специфичное устройство, которое выделяется на рынке только своей ненормальностью.

Обзор 

Palm@trashbox_ru Palm PalmPhone
Общая стоимость заказов составляет более 8 млрд долларов. 41% покупателей выбрали самую дорогую модель с тремя двигателями.

Числодня числодня@trashbox_ru TeslaCybertruck
Новый год всё ближе и ближе  самое время выбирать , особенно если вы не хотите переплачивать в местных магазинах

Мы подобрали 10 гаджетов с AliExpress, которые совершенно точно порадуют любого любителя мобильной техники. Если закажете в ближайшее время, их успеют доставить в декабре, так что советуем поспешить

НовыйГод NewYear AliExpress подарки
Оценили Beats Solo Pro  первые  с шумоподавленим от американской компании

У них отличное звучание, хорошая эргономика, впечатляющая автономность и даже полная совместимость с Android, но есть и неочевидный минус (речь не о цене)

Обзор: 

Обзор@trashbox_ru Beats BeatsSoloPro Apple
Время скидок!

Steam
 Rise of the Tomb Raider 194 (85%) 
 Gears 5 542 (50%)
 Хардкорная Cuphead 314 (25%): 
 Far Cry 5 (лучшая в серии) 659  (67%)

PS Store
В PS Store уже появилась акция к Чёрной пятнице. Можно купить массу свежих релизов или PS Plus со скидкой 25% 

Uplay
 Новейшая Ghost Recon Breakpoint 1499 (50%)
 The Division 2 699 (65%)
 Аркадная гонка The Crew 2 499 (75%)
 Тьма остальных проектов Ubisoft со скидкой 50-75%

Origin
 Darksiders: Genesis (ещё не вышла) 849 (15%)

скидки@trashbox_ru скидки игры Steam PlayStation PS4 Origin Uplay
Рассказали о лучших играх, которые выйдут в декабре на ПК и PS4

Не будем кликбейтить и говорить, что в последний месяц 2019 года разработчики порадуют конкурентами RDR 2 и CoD: MW  к сожалению, крупнейшие студии уже ушли на заслуженный отдых. Но это не значит, что в преддверии Нового года вам придётся скучать, в очередной раз поражаясь безумию Тревора Филипса.

В декабре выпустят несколько инди-игр, разработчики которых вложили душу в свои проекты  в них упор сделан не столько на графике, сколько на сюжете и необычных механиках.

Так что самое время выбирать, во что поиграть в конце 2019-го: 

Игры@trashbox_ru Игры PS4 Steam ПК
Приближаются выходные. Подводим итоги пятницы:

 Tesla представила электропикап Cybertruck и квадроцикл Cyberquad с футуристичным дизайном



Министерство торговли США выдало Microsoft лицензию для полноценной работы с Huawei


В сеть утёк дизайн нового флагмана Samsung Galaxy S11. У него будет ужасная квадратная камера


Google объявила о закрытии очередного сервиса  на этот раз виртуального принтера Cloud Print

Мы вновь решили не нарушать традицию и начали подкаст с новости об очередном устройстве компании Xiaomi, которое получилось весьма неоднозначным даже при низкой стоимости. Ещё мы обсудили недостатки Google Stadia, которых очень даже предостаточно, поговорили про S.T.A.L.K.E.R. в 4К, новый горбатый чехол от компании Apple и анонс VR-игры Half-Life: Alyx. Более того, Вова поделился впечатлениями о Beats Solo Pro, а потом мы все дружно обсудили предложение Дурова удалить WhatsApp.

 Xiaomi представила Mi Band 3i за 18 долларов  2:10
 S.T.A.L.K.E.R.: Зов Припяти в 4K  14:23
 Apple выпустила Smart Battery Case с кнопкой для камеры  35:31
 Опыт использования Beats Solo Pro от Вовы  41:05
 Павел Дуров советует удалить WhatsApp со смартфонов  52:18
 Valve анонсировала Half-Life: Alyx  1:02:26
 Про редакционные конкурсы на Трешбоксе  1:07:27

Подписывайтесь на подкаст и делитесь впечатлением в комментариях. Кроме того, вы можете задать вопрос ведущим, и в следующем выпуске получить ответ. Кстати, этот выпуск почистил и смонтировал для вас [id148124068|Виталий Анискевич], можете нарисовать ему сердечко на стене вконтакте, если эта функция там еще доступна без подписки.
Кажется, мы знаем, как Илон Маск придумал дизайн для нового пуленепробиваемого пикапа Tesla Cybertruck

Tesla Cybertruck TeslaCybertruck ИлонМаск
Киберпанк в настоящем. Tesla Cybertruck выглядит круто!

Tesla TeslaCybertruck Cybertruck
Необычный угловатый дизайн, пуленепробиваемый кузов и герметичная версия для Марса  на такое способен только Илон Маск.

Это новый электрический пикап Cybertruck от Tesla, и он восхитителен.

Tesla@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
Косплей 3000
Четверг подходит к концу. Самые интересные новости дня:

 Valve представила Half-Life: Alyx. Характеристики, дата выпуска, цена 


Павел Дуров снова призывает пользователей отказаться от WhatsApp 


Xiaomi откроет большой завод по быстрому производству 5G-смартфонов


Apple кардинально изменит способ тестирования ПО начиная с iOS 14

Официальные скриншоты Half-Life: Alyx. Графоуни и атмосфера вроде топ, согласны?
Трейлер долгожданной Half-Life: Alyx здесь!

Valve@trashbox_ru игры@trashbox_ru HalfLifeAlyx
Яндекс предлагает 3 месяца подписки Плюс бесплатно в честь наступающей Чёрной пятницы! Вы сэкономите 507 рублей.

Как подключить:
1. Перейдите на сайт Яндекс.Плюс 
2. Нажмите кнопку «Попробуйте 90 дней бесплатно».
3. Выполните вход в свой аккаунт и подтвердите оформление.

Актуально только для новых пользователей

скидки@trashbox_ru Яндекс@trashbox_ru ЯндексПлюс бесплатно
Команда ВКонтакте подарила гению Хидэо Кодзиме гениальную толстовку! 

VK VKTeam ВКонтакте HideoKojima Кодзима Кодзимагений
S.T.A.L.K.E.R.: Зов припяти в Ultra HD 4K

К сожалению, не официально, а благодаря моду. Фанат под ником Dante перерисовал легендарную игру в Ultra HD 4K. Изменения коснулись практически всего: героев, монстров, оружия, погоды, теней, эффектов и прочего. Также он улучшил звуковую составляющую, переработал интерфейс и выпустил 64-битный движок.

Если и перепроходитль «Зов припяти» в 20192020 году, то только с этим модом:


STALKER ЗовПрипяти
Скрещённые Тетрис и Змейка  новый претендент на звание самой сложной игры года 

 

Суть очень проста: на экране отображаются два поля, слева  Тетрис, а справа  Змейка. Управление фигурками и пресмыкающимся  осуществляется одновременно с помощью стрелок или кнопок W, A, S, D. Цель  продержаться как можно дольше, не давая змейке врезаться в стену или в свой собственный хвост, а также не позволяя фигуркам Тетриса выйти за верхнюю границу

Спорим, что вы не наберёте больше 15 очков? Присылайте свой результат в комментарии!
Xiaomi представила новый фитнеc-браслет  Mi Band 3i.

Чёрно-белый сенсорный дисплей (128×80)
До 20 дней без подзарядки (110 мАч)
Защита от воды при погружении на глубину с давлением до 5 атмосфер
Нет датчика сердцебиения

Mi Band 3i будет официально продаваться только в Индии по цене в 1599 рупий (1420 рублей), но мы же знаем, что с Ebay и AliExpress это не проблема 

Xiaomi MiBand MiBand3i MiBand3 MiBand4
Когда вы задумываетесь о выборе подарков на Новый год?
Вы всем говорите, что поёте как Фредди Меркьюри, но вам никто не верит? Не отчаивайтесь: теперь вы можете доказать это 

Google выпустил «Фреддиметр»  бесплатный сервис-караоке, который покажет, насколько вы похожи на Фредди как певец! Всё очень просто: перейдите по ссылке ниже, выберите один из хитов Queen и спойте в режиме караоке  к концу песни сервис оценит вас


Снова радуем вас подборкой полезных и недорогих товаров на AliExpress

В этом выпуске:
необычная картина-светильник
комплект датчиков Xiaomi для умного дома
карманный принтер для смартфона
автоматическая кормушка для домашних живтных
портативный блендер-стакан
В течение недели вам наверняка надоедят рекламные рассылки в честь Чёрной пятницы, но пока это не произошло, советуем прочитать данную статью

В ней рассказываем, откуда взялась Чёрная пятница, из-за чего её называют именно так и почему она неоднократно становилась причиной трагедий

Прочитать статью: 

BlackFriday ЧернаяПятница
Теперь мы почти наверняка знаем, как выглядит геймпад  для PS5  Sony запатентовала новый контроллер

Удивительно, но внешне он больше похож на геймпад от Xbox, чем на DualShock 4

Смотрите сами (есть картинка-сравнение всех сторон):


PS5 DualShock PS4 Sony PlayStation PlayStation5
В честь 10-летия Angry Birds компания Rovio представила автомат, который выдаёт призы, если его побить

Да-да, вы всё правильно поняли  эта машина создана для того, чтобы люди могли выместить на ней злобу. Если автомат поколотить достаточно сильно, он даже выдаст приз

Не беспокойтесь, разработчики Angry Birds не пропогандируют вандализм. Корпус автомата состоит из мягкой ткани и вспененного материала  новинка является аттракционном, не более. Жаль, что её поставят только в Нью-Йорке, причём исключительно на 1 день
Думаете, что труднее Dark Souls и Flappy Bird ничего нет?

Если вы осилите игры из этой подборки, то сможете проходить миссию с вертолётиком в GTA Vice City с закрытыми глазами 

Вы, конечно, всё равно не послушаете, но мы должны предупредить: слабонервным играть в эти проекты категорически запрещено

Подборка по-настоящему хардкорных игр: 

 игры игры@trashbox_ru PlayStation PS4 DarkSouls

Недавно Apple представила новый  MacBook Pro 16. Стоимость его базовой модели составляет внушительные 200 000 рублей  да, мы не ошиблись в количестве нулей.

Бзусловно, ноут получился классным, но если вы не собираетесь делать монтаж видео в любой точке мира, то логичнее собрать стационарный ПК за такую цену  мы уже сделали это за вас.

В нашем компе по цене базовой модели MacBook Pro 16:
Intel Core i9-9900KF
GeForce RTX 2080 SUPER
Накопители c суммарным объёмом 2 ТБ

Узнать обо всех компонентах ПК, который можно собрать по цене базового MacBook Pro 16: 
Мы ждали этого 12 лет  Valve подтвердила выпуск новой игры во вселенной Half-Life!

Разработчики так и не научились считать до трёх, поэтому новинка называется Half-Life: Alyx. Компания обещает «флагманский VR-проект».

Valve@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Готовим тёмную тему. Ждали? 
Интересные обои по сериалу «Мандалорец» (TheMandalorian) от Disney. Для смартфонов.

Разрешение: 1242х2688.

wallpapers@trashbox_ru
Ford представила Mustang «для нового поколения»  электрический Mach-E. Это кроссовер!

Главные особенности:
 Пятидверный кузов без дверных ручек
 Тройные задние фонари в стиле Mustang
 Панорамная стеклянная крыша
 15,5-дюймовая мультимедийная панель
 Пять комплектаций и специальное издание

Другие подробности, цены и дата начала продаж доступны в отдельном материале на сайте.

Ford@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
Бессмертие существует, и это доказано 

На Земле есть довольно много существ-долгожителей, но некоторые из них поистине бессмертны  речь идёт о виде медуз под названием Turritopsis Nutricula. Его представителям не знакома естественная смерть  эти медузы могут погибнуть разве что из-за внешних факторов (хищников и подобного).

Подробнее о Turritopsis Nutricula написала читатель нашего портала  получилась отличная познавательная статья.
Разработкой советской нейтронной бомбы по заданию Министерства обороны занимались учёные-атомщики ВНИИЭФ в Арзамасе-16. На создание экспериментального боеприпаса ушло меньше года.

Событиедня Событиедня@trashbox_ru
У нас новые конкурсы!

Естественно, без лайков, репостов и рандома.

Главный приз  OPPO RX17 Neo:
восьмидяерный Snapdragon 660
4 / 128 ГБ
фронталка на 25 Мп
экранный сканер отпечатков пальцев

Его выиграет лучший автор, собравший наибольший рейтинг вплоть до 31 декабря 2019 года. Естественно, любая накрутка исключена  только честная борьба.

Второй приз  игровая мышка GXT 170 Heron с настраиваемой подсветкой. Она достанется лучшему комментатору, который определится путём подсчёта голосов 15 декабря 2019 года.

Подробнее о конкурсе и призах читайте на нашем портале:

Знаете, как сделать «Алису» от «Яндекса» стандартным голосовым помощником на Android вместо «Google Ассистента»? А наш читатель знает:
Установите последнюю версию программы «Яндекс».
Зайдите в настройки системы, раздел «Приложения и уведомления», в самом низу кликните по «Дополнительно» и откройте «Приложения по умолчанию».
Перейдите в раздел «Ассистент и голосовой ввод» и откройте пункт «Ассистент»  в нём выберите «Яндекс».

Более подробная инструкция со скриншотами здесь:


инструкции@trashbox_ru
Необычное кафе-музей в Чиангмае (Таиланд), где царит дух старой техники Apple.
Warner Bros. официально подтвердила, что «Джокер» (Joker) собрал более 1 млрд долларов в мировом прокате! Теперь это самый кассовый фильм с рейтингом R.

Колоссальный успех при небольшом бюджете в 55 млн долларов.

кино@trashbox_ru
Вам тоже изрядно надоели эмодзи?

Давайте вместе разберёмся, что с ними не так


Киану Ривз в образе куста-мудреца поможет Губке Бобу на большом экране  что происходит? Это новый мультфильм «Губка Боб в бегах» (TheSpongeBobMovieSpongeontheRun).

Премьера в мае 2020 года.

кино@trashbox_ru
Советуем не публиковать фотографии любых документов в соцсетях. Мошенники запросто могут этим воспользоваться против вас. Как?

С помощью штрих-кодов и других данных, которые указаны на них. Рассказали в статье о реальных случаях с печальными последствиями.

инструкции@trashbox_ru
Подводим итоги пятницы. Главные новости:

 HarmonyOS для смартфонов близится  запуск в течение 6-9 месяцев


 Huawei объявила дату презентации MatePad Pro  конкурента iPad Pro


 Apple неожиданно удалила из App Store более 180 приложений для вейперов


 Смартфоны Xiaomi 2020 года дороже 255 евро будут поддерживать 5G

Вышел новый выпуск, вечером послушай, не забудь 
ФактДня ФактДня_Trashbox
Официальные обои из нового 16-дюймового MacBook Pro.

 Для компьютера
 Для iPhone Max / Plus
 Для других iPhone

wallpapers@trashbox_ru
Ох уж эти хитрые китайцы

Подробнее о новости  в первом комментарии
Вот такая конструкция у Motorola Razr  новой раскладушки с гибким дисплеем.

Вроде бы выглядит надёжно, что думаете?
«Ведьмак» (TheWitcher) ещё не вышел, но сериал уже получил продление на второй сезон. Netflix подтвердил выпуск в 2021 году.
Apple представила MacBook Pro 16 дюймов.

Что нового:
 Самый большой дисплей Retina 3K
 Новые процессоры Intel Core
 До 8 ТБ встроенной памяти
 Шесть динамиков Hi-Fi с объёмным стереозвуком
 Улучшенная клавиатура Magic Keyboard

Подробнее 

Apple@trashbox_ru
Новый трейлер фильма «Соник в кино» (SonicTheHeghehog) с переработанным дизайном Соника.

Как вам редизайн?

кино@trashbox_ru
Российский костюмный триллер, красивая антиутопия, пошлый ромком или расхваленный «Доктор Сон»?

Уже выбрали, что будете смотреть в эти выходные? Советуем в очередном выпуске нашей ламповой киноповестки.



киноповестка@trashbox_ru кино@trashbox_ru


1:55 - рассказ о коллекции 
18:42 - Яндекс телефон 
34:16 - Фейсбук и верификация по лицу 
47:14 - Google stadia 
1:00:50 - четырехдневная рабочая неделя

Официальные обои из нового смартфона Xiaomi Mi CC9 Pro (Mi Note 10).

Разрешение: 1080х2340.

wallpapers@trashbox_ru
Новые обзоры на Трешбоксе:

Портативная камера Canon PowerShot G5 X Mark II
 

Недорогой смартфон с четырьмя камерами realme 5


Vsmart Live  дебют вьетнамского бренда в России


SSD-накопитель на 1 ТБ M.2 SSD Silicon Power A80


обзоры@trashbox_ru
«Алиса» от «Яндекса» обрела новый маленький дом  умную колонку «Яндекс.Станция Мини».

Её можно удобно разместить на кухне, и функция управления с помощью жестов придётся там очень кстати. Мы попробовали и нам понравилось. 



Яндекс@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Xiaomi провела крупную презентацию в Китае, где представила ряд новых флагманских устройств.

Умные часы Mi Watch с NFC и eSIM 

Смартфон Mi CC9 Pro с камерой 108 Мп 

Умные телевизоры Mi TV 5 QLED 8K 

Xiaomi@trashbox_ru
Новая цветовая палитра редизайна Android
Adobe представила несколько новых продуктов в рамках конференции MAX 2019. 

Что интересного:
 Состоялся выпуск Photoshop для iPad
 Анонсирован Illustrator для iPad
 Приложение камеры для смартфонов Photoshop Camera с уникальными ИИ-фильтрами
 Передовой инструмент Adobe Aero для создания проектов дополненной реальности

Подробнее 

Adobe@trashbox_ru
Американским компаниям вернут лицензии для работы с Huawei в ближайшее время. Об этом сегодня заявил министр торговли США.

Дональд Трамп также выразил желание заключить долгосрочное торговое соглашение с Китаем и настроен на сделку оптимистично.



Huawei@trashbox_ru
Походный повербанк на 72 000 мАч, простейший ночник, пальцевый оксигемометр, диспенсер для зубной пасты и колонка для ванной.



AliExpress@trashbox_ru
Последний месяц осени порадует необычными новинками. 108-мегапиксельный Xiaomi, долгожданные Mi Watch, складной Motorola RAZR и не только.

Самые ожидаемые анонсы месяца  в нашем специальном дайджесте.



дайджестанонсов@trashbox_ru

Долгожданные анонсы от Blizzard  официально представлены Overwatch 2 и Diablo IV.

Компания показала кинематографические трейлеры игр и рассказала немного про их сюжеты.



Blizzard@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Оценили одну из самых ожидаемых игр года  она действительно удивила нас. Налетайте!

Спойлер: Кодзима гений


Netflix выпустил финальный трейлер «Ведьмака» (TheWitcher) и объявил дату премьеры  20 декабря!
В 2020 году на Марс отправятся со своими исследовательскими миссиями сразу несколько стран:
 Россия-Европа
 США
 Китай
 ОАЭ

Красную планету планируют серьёзно изучить. Позже к ним присоединится SpaceX, и у Илона Маска куда более масштабные планы на покорение Красной планеты.

Подробнее о целях проектов и сроках их реализации в нашей статье: 

наука@trashbox_ru космос@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
В Москве возле магазина-музея «Яндекса» собралась очередь из более чем 2 000 человек.

Компания начинает продажи «Станции.Мини» и предлагает получить новую колонку бесплатно. 



Яндекс@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Что думаете по поводу дизайна AirPods Pro?
Тим Кук для профиля в твиттере нарисовал себе AirPods Pro в фотошопе
Тру стори
Современный «полароид», Bluetooth-приёмник, полноценный телефон-наушник, пропеллер-освежитель в автомобиль и умный замок для шкафа.



AliExpress@trashbox_ru
Мы решили не нарушать традицию и начали подкаст с анонса очередной новинки от компании Xiaomi  умная лампочка в ретро-стиле стоит слишком дорого, но внимание привлекает. Также мы поговорили про вирусы в App Store, обсудили российский планшет на процессоре «Эльбрус», который весит всего 1 килограмм, пожурили кинокомпании за нежелание выдавать новинки в онлайн и порадовались за жителей Украины. А ещё Вова пообещал, что в следующем выпуске расскажет о своём опыте использования iPhone 11.

 Дочерняя компания Xiaomi показала умную лампочку за 18$  0:32
 В App Store могут быть вирусы: Apple недавно удалила 17 штук  6:35
 В России показали первый потребительский планшет на базе процессора «Эльбрус»  15:41
 На 80% российских сайтов с пиратским кино сломался видеоплеер  26:04
 ВКонтакте частично заработал на Украине: у каких операторов  41:06
 Новая Call of Duty отправилась в релиз  51:56
 TCL выпустила смартфон-гармошку и он крутой  59:32
 Анонс от Вовы: опыт использования iPhone 11  60:05

Кроме того, мы предлагаем нашим читателям, слушателям и, если такие есть, фанатам задавать в комментариях под этим подкастом свои вопросы. Мы всё прочитаем и в следующем выпуске ответим лично вам. Кстати, этот выпуск почистил и смонтировал для вас Виталий Анискевич, уверены, такого качества не было в Трешкасте никогда.
Проблемы пользователей айфона
Марсоход Curiosity прислал великолепное селфи из глинистого района Глен Этив на Марсе.
Новая технология от Facebook AI Research модифицирует ключевые черты лица в видео прямо на ходу. При этом человек остаётся узнаваемым, но не для современных систем распознавания.

Текущие аналоги могут изменять только статичные изображения.



Facebook@trashbox_ru ИИ@trashbox_ru
Разработчики Microsoft рассказали об эффектах Flight Simulator 2020. Графоуни топ!
Болят глаза от длительного использования смартфона? Вероятнее всего, у вас OLED-экран с низкой частотой мерцания.

Особенность популярной матрицы называется ШИМ, и именно она может вызывать негативное влияние на здоровье. Как? Ответили в статье, а также рассказали, какие устройства безопаснее.



наука@trashbox_ru
Meizu напомнила о себе анонсом нового флагмана 16T.

Сканер отпечатков пальцев в экране, Snapdragon 855, тройная камера и никаких вырезов  удивить не удалось. Всё это уже было в прошлых смартфонах компании.



Meizu@trashbox_ru
Любите космос так же, как и мы? Тогда советуем посмотреть эти фильмы.

В нашей небольшой подборке  четвёрка самых атмосферных, драматических и запоминающихся киноработ.



кино@trashbox_ru космос@trashbox_ru
Яркий чехол и соответствующие обои для Samsung Galaxy Note 10. Выглядит круто, да?

wallpapers@trashbox_ru
Оценили свежую новинку от OPPO  A5 (2020).

Что в смартфоне интересного:
 Длинный экран 20:9
 Хорошая двойная камера
 Отличная производительность
 Невысокая стоимость

Полный обзор бюджетника доступен по ссылке: 

OPPO@trashbox_ru
Клон айфона Pixel 4 и возрождение Meizu  Трешкаст 19/14

Привет, ребята. Как вы заметили, выпуски подкаста стали выходить регулярнее и качественнее, ведь теперь есть специально обученный человек, который сводит хрюканье, эканье, бэканье и мэканье наших ведущих в чистый и веселый поток.

По уже сложившейся традиции мы начали очередной выпуск нашего подкаста о высоких технологиях рассказом о новинках Xiaomi  китайский бренд представил два шикарных монитора за смешные деньги. Также мы обсудили и разнесли в пух и прах новинки Google, поговорили о шансах Meizu на возрождение и всплакнули, ведь Windows Phone 8.1 окончательно отправляется на покой.

 Сяоми топ сяоми клас: Xiaomi представила свои первые мониторы стоимостью от 98 долларов  0:26
 Худшие флагманы года: Google представила Pixel 4 и Pixel 4 XL: эталонные камерофоны  9:51
 Google представила полностью беспроводные наушники Pixel Buds второго поколения  23:43
 Google представила Pixelbook Go  компактный ноутбук за разумную цену  29:30
 Остались ещё красивые смартфоны: пара слов про OPPO Reno2 Z  38:39
 Оно живое: Флагман Meizu 16T представят 23 октября  43:20
 Что мертво умереть не может: В декабре Windows Phone 8.1 окончательно отправится на покой  47:46
Защищённая сумка, беспроводная зарядка с дисплеем, миниатюрная настольная лампа, прикроватный столик и умный светильник.



AliExpress@trashbox_ru
Что в кино на этих выходных.

Возвращение «Матрицы», сиквел «Малефисенты», претендент на Оскар и отечественный эксперимент. Выбрали свою премьеру?



кино@trashbox_ru киноповестка@trashbox_ru
Ждём не дождёмся


У нас холивар на извечную тему, который явно нельзя пропустить. Переходи по ссылке, читай статью и выскажи своё личное мнение 



playstationtoppkdno [club5264590|Trashbox.ru]
Дизайн будущего
У системы распознавания лиц в смартфонах Google Pixel 4 обнаружилась существенная проблема безопасности.

Настолько существенная, что пользователь может произвести разблокировку даже с закрытыми глазами. Удивительно глупо.



Google@trashbox_ru
Что может быть лучше игры с шикарным сюжетом, армией опасных врагов и удивительным миром? Сразу несколько таких игр!

Свежая подборка для PlayStation 4  лучшие экшены.



игры@trashbox_ru PlayStation4
«ВКонтакте» готовит крупный редизайн интерфейса для смартфонов.

Нововведений будет много:
 Переработанные разделы.
 Новые шрифты и иконки.
 Акцент на контент и общение.
 Синей шапки больше нет!

Все подробности и инструкция по установке в нашем большом обзоре.



ВКонтакте@trashbox_ru
NVIDIA запустила в России стриминговый игровой сервис GeForce NOW.

Играть в тяжёлые игры теперь можно даже на очень слабом компьютере или ноутбуке. Мы проверили и рассказали о главном в обзоре.



NVIDIA@trashbox_ru Россия@trashbox_ru игры@trashbox_ru
В США сенатор-демократ предложил закон Mind Your Business, обязывающий гендиректоров лично отвечать за «грехи» своих компаний.

Нарушение приведёт к тюрьме на срок до 20 лет. Самым ярким примером считается Марк Цукерберг с конфиденциальностью Facebook.


Новинки порадуют как обычных пользователей, так и геймеров. Не только приятной ценой, но и хорошими матрицами.



Xiaomi@trashbox_ru
Владельцы Pixel 4 и Pixel 4 XL не получат безлимитное хранилище для фото в Google Фото.

Мегапикселей стало больше, размер изображений увеличился  теперь Google хочет, чтобы пользователи покупали подписку на Google One.



Google@trashbox_ru
Google отказалась от дальнейшего развития платформы виртуальной реальности Daydream VR.

Освободившиеся ресурсы компания перенаправит на другое направление  дополненную реальность.



Google@trashbox_ru
Как вам дизайн главных флагманов 2019 года?
Другие новинки с презентации Google:

 «MacBook под управлением Chrome OS»  Pixelbook Go. Куча конфигураций на любой кошелёк


 Компактная умная колонка под брендом Nest  Nest Mini. Удобный гаджет за небольшие деньги

Pixel 4 и Pixel 4 XL  полностью рассекреченные флагманы Google представлены официально.

Экран 90 Гц, передовая двойная камера, аналог Face ID, управление жестами и яркие цвета корпуса.



Google@trashbox_ru
Первый анонс Google  конкурент AirPods.

Беспроводные наушники Pixel Buds 2 могут работать автономно, имеют «отличный звук», поддерживают адаптивную громкость и стоят дешевле, чем у Apple.



Google@trashbox_ru
В Нью-Йорке началась презентация Google. Компания сразу показала все новинки.

Подробнее позже на сайте.
Running with Scissors выпустила прямое продолжение Postal 2, игнорируя Postal III.

Новая игра получила название Postal 4: No Regerts и сохранила кошек-глушителей.



игры@trashbox_ru
Concrete Genie  наверное, одна из самых добрых, красочных и просто волшебных игр, что когда-либо выходили на PlayStation 4.

Не верите? Тогда почитайте наш обзор.



игры@trashbox_ru
Это первый полноценный флагман в линейке Realme. У компании получилось сделать топово за недорого.



Realme@trashbox_ru
Го слушать новый выпуск
Карманный вентилятор, гелевые держатели, электроимпульсная водонепроницаемая зажигалка, лампа для автомобиля и умная розетка.



AliExpress@trashbox_ru
Вечер субботы  идеальное время для кино.

Самые заметные премьеры этой недели: боевик про двух Уиллов Смитов, ромком Вуди Аллена, угарный зомби-хоррор и очередной русский фейспалм.



кино@trashbox_ru киноповестка@trashbox_ru
Новую криптовалюту Libra от Facebook продолжают преследовать неудачи.

Ранее против проекта выступили правительства Франции и Германии. Теперь из Libra Association вышли ключевые финансовые партнёры  Visa, MasterCard, PayPal и Stripe.



Facebook@trashbox_ru
Xiaomi добралась до холодильников.

Первая линейка компании включает четыре модели, одна из которых флагманская с умными функциями. Стартовая цена шокирует  от 140 долларов!



Xiaomi@trashbox_ru
Пользователи macOS 10.15 Catalina могут установить новое официальное приложение Twitter.

Социальная сеть теперь снова поддерживает платформу благодаря технологии Catalyst от Apple.



Twitter@trashbox_ru
Постер «Саги бесконечности» (TheInfinitySaga) от Marvel.

Какие ваши любимые фильмы?
Rockstar открыла предзаказ на Red Dead Redemption 2 и опубликовала системные требования игры.

Долгожданный вестерн пойдёт даже не на самых новых компьютерах и займёт 150 ГБ на жёстком диске.



Rockstar@trashbox_ru игры@trashbox_ru
«Яндекс» представила мини-версию умной колонки «Станция».

Её главные особенности  низкая цена и жестовое управление.



Яндекс@trashbox_ru
Создатель Android Энди Рубин анонсировал необычный смартфон Essential  в совершенно новом форм-факторе.

Project GEM очень узкий и вытянутый и по дизайну сильно напоминает пульт от телевизора. У него кардинально другой интерфейс.



Essential@trashbox_ru
Sony официально раскрыла дату выпуска PlayStation 5 и другие детали о новой консоли.

Долгожданное следующее поколение выйдет в конце 2020 года. Название подтверждено.



Sony@trashbox_ru
Google обязала производителей устанавливать Android 10 в новые смартфоны  иначе компания откажется их лицензировать.

Требование уже вступило в силу.



Google@trashbox_ru Android@trashbox_ru
Необычные обои на безрамочном экране  
macOS Catalina доступна для установки.

В обновлении представлены новые приложения для Mac, поддержка Apple Arcade, объединённая утилита для поиска «Локатор», повышенная безопасность и главное  теперь без iTunes.



Apple@trashbox_ru
Йоу, го слушать новый выпуск подкаста
Неожиданно крутые новинки от Microsoft, представленные сегодня в Нью-Йорке:

Складной смартфон на Android и складной планшет под управлением специальной Windows 10X


Surface Earbuds  необычные беспроводные наушники с дизайном круглых таблеток


Ноутбуки Surface Laptop с диагоналями экрана 13 и 15 дюймов  теперь полностью из алюминия


Microsoft@trashbox_ru
16 лет развития графики
Официальные обои из нового флагмана OnePlus 7T.

Разрешение: 1440х3120.

wallpapers@trashbox_ru
Министерство культуры совместно с Фондом кино создаст платформу для отслеживания вложений в российские фильмы и выручки от их проката.

На текущий момент база сервиса насчитывает 520 кинопроектов и 255 компаний.



Россия@trashbox_ru кино@trashbox_ru
Автопарк сервиса пополнился 30 экземплярами, аренда доступна в Москве. Модель проезжает без подзарядки до 270 км.



Яндекс@trashbox_ru Россия@trashbox_ru  автомобили@trashbox_ru
Auto Chess появится на PlayStation 4 и Nintendo Switch.

Dragonest уверена, что поддержка двух популярнейших японских консолей позволит игре привлечь новых игроков.



игры@trashbox_ru
Октябрь наступает уже завтра. В следующем месяце нас ждёт немалое количество классных новинок.

Начиная от Pixel 4 и Surface под управлением Windows Lite и заканчивая даже игровым Meizu. 



дайджестанонсов@trashbox_ru
«Роскосмос» намерен к 2024 году создать многоразовый транспортный космический корабль.

«Арго» сможет доставлять на орбиту полезный груз массой до 2 тонн и возвращать на Землю до 1 тонны.



Роскосмос@trashbox_ru Россия@trashbox_ru космос@trashbox_ru
Пришло время взять в руки геймпад от PS4 и покорить виртуальный мир популярнейшей королевской битвы Fortnite. Ещё и консоль можно выиграть!



Sony@trashbox_ru конкурс@trashbox_ru PlayStation4 Fortnite
Выдвижной кабель, умная лампочка, хаб для зарядки устройств, простейшая йогуртница и подставка с 6 вентиляторами для ноутбука.



AliExpress@trashbox_ru
Илон Маск объявил график запуска космического корабля Starship.

SpaceX планирует вывести звездолёт на орбиту до середины 2020 года. Это самый масштабный космический проект компании, предназначенный для межпланетных полётов.



SpaceX@trashbox_ru космос@trashbox_ru
Если верить инсайдерам, ждать появления складного смартфона RAZR осталось недолго. Интересно, чем удивит Motorola?



Motorola@trashbox_ru
Xiaomi показала официальную комплектацию концептуального Mi MIX Alpha на видео.

Смартфон-экран поставляется в премиальной коробке с фирменным чехлом-книжкой.



Xiaomi@trashbox_ru
Акции по бесплатной раздаче популярных игр  это всегда интересно. На этот раз геймеров решила порадовать Epic Games в фирменном магазине.

Компания расщедрилась на симулятор Everything и шутер-ремейк Metro 2033 Redux. Успейте забрать!



игры@trashbox_ru
Дроп-тесты прошли успешно
«Человек-паук» вернётся в киновселенную Marvel через два года  в триквеле.

Sony и Marvel достигли соглашения, однако условия сделки не разглашаются. Обе компании рады продолжить сотрудничество.



Sony@trashbox_ru Marvel@trashbox_ru кино@trashbox_ru
Мы стали очевидцами уникального явления  в смартфонах начинает появляться камера с разрешением более 100 мегапикселей. Xiaomi является первопроходцем технологии, но скоро подтянутся и другие производители.

Неужели мобильная фотография выйдет на уровень зеркалок? Как бы не так. Есть много подводных камней в работе передового датчика, о которых мы рассказали в нашей новой статье. И заодно затронули другие интересные детали.

 

наука@trashbox_ru
Хэллоуин наступит уже через месяц. Если вы планируете сэкономить и закупиться на AliExpress, то мы уже приготовили интересную подборку.

Гирлянда с лампочками-тыквами, наклейки со шрамами, костюм динозавра, кигуруми, капельница для искусственной крови, уши эльфа и паутина.



AliExpress@trashbox_ru
Живая клетка рака костей с ядром (синий), митохондриями (зелёный) и цитоскелетом (пурпурный). 

Фотография сделана с помощью нового микроскопа, отображающего движение клеточных частиц в реальном времени.

наука@trashbox_ru
OnePlus TV  первый умный телевизор компании.

Как и со смартфонами, здесь тоже всё по-флагмански. 55 дюймов QLED 4K, интерфейс Oxygen Play с полноценным управлением из Android-приложения и «лучшие динамики на рынке».



OnePlus@trashbox_ru
OnePlus представила преемника OnePlus 7  улучшенный OnePlus 7T.

В смартфоне обновился процессор, появился плавный экран 90 Гц и теперь флагманская тройная камера. 7T Pro не показали.



OnePlus@trashbox_ru
Доброе утро! Из свежих новостей:

 Основатель игровой студии CD Project Red выпустил кнопочный телефон без интернета. Он стоит как флагман Xiaomi


 Xiaomi разрабатывает смартфон с поддержкой записи видео в разрешении 8K. Это может быть Mi MIX 4 или Mi 10


 В Калифорнии у полицейских села зарядка на Tesla и они проиграли погоню с подозреваемым. В самый ответственный момент


 Google анонсировала облегчённую версию Android 10. В ОС улучшили безопасность и ещё больше уменьшили вес приложений


 У Xiaomi Mi MIX Alpha с экраном, занимающим почти весь корпус, будет фирменный чехол. Как он выглядит  загадка

Роль китайского языка в жизни мирового сообщества растёт с каждым днём. Мы не отстаём и предлагаем начать изучать его прямо со смартфона.

Как? Очень даже легко  благодаря специальным приложениям, которые позволяют удобно развивать знания. Составили топ-6 таких. !



Android@trashbox_ru
После IFA 2019 мы успели один день провести в Берлине и посмотреть на достопримечательности города.

Первая трэвел-колонка на Трешбоксе  об отдыхе на выставке, красивых местах столицы и местном транспорте.



путешествия@trashbox_ru IFA2019
Шутки стали явью  стиральная машина из мемов про Huawei Mate 30 Pro превратилась в настоящий чехол.

Выглядит круто, да?)
Главные новости вечера:

 Huawei подтвердила запуск складного смартфона Mate X в октябре


 Новая видеокарта NVIDIA GeForce GTX 1660 готовится к выпуску


 91% россиян не намерены платить за контент в интернете. Почему так


 Apple вернётся к легендарному дизайну iPhone 4 уже в следующем году

Другие утренние новости:

 Xiaomi представила Redmi 8A  новый самый дешёвый смартфон в линейке с огромной батареей


 Microsoft запустит фирменный стриминговый игровой сервис Project xCloud в октябре 2019 года


 Гоночная игра по вселенной Mario вышла на Android и iOS. Разработчики опоздали на полгода


 В PlayStation Store открылся предзаказ на The Last of Us: Part II. Игра станет доступна в 2020 году

Больше всего смартфонов купили в Москве. Самой популярной моделью является iPhone 11 в чёрном цвете.



Apple@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Microsoft похвасталась новым достижением Windows 10  на текущий момент под управлением последней ОС работают 900 млн активных устройств по всему миру. 

Миллиарда пользователей планируется достичь уже в следующем году.



Microsoft@trashbox_ru Windows10@trashbox_ru
Sony представила новый трейлер продолжения The Last of Us и назвала дату выпуска игры.

Сиквел адвенчуры выйдет в феврале 2020 года и будет поставляться сразу на двух дисках.



Sony@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Новый кадр c Геральтом из сериала «Ведьмак» (TheWitcher) от Netflix.
Главные новости вечера:

 Samsung догоняет Apple в рейтинге удовлетворения пользователей 


 Essential подтвердила тестирование нового устройства на Android 10


 Apple выпустила обновления iOS 13.1 для iPhone и iPadOS 13 для iPad




 Ремонт экрана складного смартфона Samsung Galaxy Fold стоит 600 долларов

Невероятный Xiaomi Mi MIX Alpha вживую. Экран занимает 180,6% площади передней панели!
Роскомнадзор беспокоит скорый запуск сервиса Apple TV+ в России, который будет сильно дешевле российских конкурентов.

Глава ведомства просит ограничить его с помощью закона, запрещающего иностранцам владеть более 20% рынка онлайн-кинотеатров. Закон был принят в 2017 году, но до сих пор не работает.



Apple@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
В дополнение к 5G-флагманам, телевизорам и MIUI 11 Xiaomi также показала Mi Air 2. Это новые беспроводные наушники компании в форм-факторе вкладышей. 

Они стали ещё больше напоминать AirPods и теперь повторяют не только дизайн Apple, но и даже интерфейс подключения. Есть и другие интересные нововведения.



Xiaomi@trashbox_ru
Аддитивные технологии будут использованы для создания специальных ложементов-переходников для стыковки шаробаллона.



Россия@trashbox_ru
Одной из новинок Google на презентации в октябре станет ноутбук Pixelbook Go.

Он получит более классический дизайн и различные конфигурации процессора и памяти. В качестве операционной системы останется Chrome OS.



Google@trashbox_ru
Другие новинки с презентации Xiaomi в Китае:

 Инновационный Mi MIX Alpha  флагман будущего, обёрнутый в дисплей


 Безрамочные умные телевизоры Mi TV Pro на 43-65 дюймов с разрешением 4K


 Интерфейс MIUI 11 с новым дизайном и уменьшенным объёмом рекламы


Xiaomi@trashbox_ru
Mi 9 Pro 5G  новый, ещё более мощный флагман Xiaomi, но по-прежнему дешевле конкурентов.

Улучшили процессор, аккумулятор, память и технологии зарядки, а ещё добавили поддержку 5G.



Xiaomi@trashbox_ru
Новое  это хорошо забытое старое
Новый постер и второй трейлер фильма «Путь: Во все тяжкие. Фильм» (ElCaminoABreakingBadMovie).

Наконец-то показали Джесси Пинкмана.

кино@trashbox_ru
Главные новости вечера:

 Samsung обновила бюджетный Galaxy A20 


 Rambler Group переработает абонементы в кино


 Apple переходит с 7-нм процессоров на 5 нм 


 15-дюймовую версию Surface Laptop слили 

Qualcomm проведёт презентацию 24 сентября.

Главной новинкой мероприятия должен стать новый флагманский процессор Snapdragon 865  конкурент Apple A13 Bionic и Huawei Kirin 990.



Qualcomm@trashbox_ru
Филипп Киркоров похвастался уникальным iPhone 11 Pro Max с двойной камерой)
Постер и трейлер хоррора «Обратный отсчёт» (Countdown) про приложение для смартфонов, которое предсказывает дату смерти.

Премьера  25 октября.

кино@trashbox_ru
Минутка истории
Фитнес-браслет Xiaomi Mi Band можно использовать более эффективно, чем обычно.

Увеличиваем точность измерения шагов, используем навигацию и возвращаем умный будильник  в нашей статье собраны самые полезные советы и инструкции.



Xiaomi@trashbox_ru
Светильник для шкафа, навороченный адаптер для прикуривателя, миниатюрный дальномер, пылесос будущего и термос с датчиком температуры. 



AliExpress@trashbox_ru
Официальные обои из нового флагмана Huawei Mate 30 Pro.

Разрешение: 1080х2340.

wallpapers@trashbox_ru
На этой неделе не было каких-то громких премьер, но много нишевых проектов.

Экспериментальная музыкальная драма, кино про кино или даже последний Рэмбо  что выбираете в холодные выходные сентября?



киноповестка@trashbox_ru кино@trashbox_ru
В iPhone 11 применяется новая система контроля батареи и процессора, которая снижает влияние старого аккумулятора на производительность.

Для прошлогодних iPhone XS и iPhone XR функция отключения искусственного замедления появится уже в iOS 13.1, выходящей на следующей неделе.



Apple@trashbox_ru
Moto G7 Power  смартфон, который спокойно обеспечивает более 2 дней автономной работы при активном использовании.

Но что он может помимо этого? Мы выяснили, все ответы в нашем обзоре.



Motorola@trashbox_ru
Официальные концепт-арты фильма «Человек-паук: Вдали от дома» (SpiderManFarFromHome)  борьба Питера против армии гигантских пауков в иллюзиях Мистерио. 

Сцену не реализовали, но выглядит завораживающе и даже страшно!
Предварительный обзор Call of Duty: Modern Warfare.

Чем хороша новая часть шутера:
 Привлекательная графика
 Упор на реализм
 Большой арсенал оружия и его прокачка
 Поддержка кроссплея

Другие детали и наше мнение об игре:


игры@trashbox_ru
Вышел новый Redmi K20 Pro  Premium Edition.

Xiaomi ещё больше прокачала свой дешёвый флагман: теперь на базе Snapdragon 855+, с 12 ГБ оперативной памяти и под управлением MIUI 11.



Xiaomi@trashbox_ru
Xiaomi подтвердила название следующего поколения Mi MIX  Mi MIX Alpha.

Новый флагманский смартфон получит дисплей с экстремально загнутыми краями. Нас определённо ждёт что-то очень интересное!



Xiaomi@trashbox_ru
Минкомсвязи разрешило Tele2 продолжить выдачу eSIM.

Виртуальную SIM-карту можно получить в нескольких московских салонах связи при личном посещении.



Tele2@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Вечерний опрос по случаю выпуска обновления.
iOS 13 доступна для установки.

Что нового:
 Общесистемный тёмный режим
 Игровой сервис Apple Arcade в App Store
 Улучшенный Face ID, скорость распознавания лица увеличена на 30%
 Приложения запускаются в два раза быстрее
 Расширенные возможности работы с файлами
 Оптимизированная зарядка

Полный список нововведений в нашей статье: 


Apple@trashbox_ru
Представлены флагманы Huawei Mate 30 и Mate 30 Pro.

Продвинутая четверная камера Leica с новыми объективами, Kirin 990 с поддержкой 5G и фирменные сервисы Huawei вместо Google.



Huawei@trashbox_ru
2ГИС провела большую презентацию в честь 20-летия.

Интерактивные карты получили глобальное обновление до пятой версии. Компания отметила, что сегодня ими пользуется 50 млн пользователей.



2ГИС@trashbox_ru
Valve обновила дизайн библиотеки и ачивок Steam.

Установленные игры теперь выглядят как постеры, а редкие категории достижений выделяются цветом.



Steam@trashbox_ru
Стало известно, какие устройства Samsung получат обновление Android 10.

В список вошли не только смартфоны и планшеты Galaxy 2019 года, но и в том числе прошлогодние бюджетные модели.



Samsung@trashbox_ru
Tesla часто говорит о высокой безопасности своих автомобилей. Теперь это подтверждено независимыми экспертами.



Tesla@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
Системные требования ПК для Call of Duty: Modern Warfare должны быть чуть выше среднего.

Также Activision объявила дату выпуска мобильной версии шутера. Её потянут даже бюджетники.





Activison@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Акустический сигнал внутри уха, уникальный для каждого человека, можно использовать для идентификации.

О такой технологии задумались учёные из Университета Буффало, увидев, сколько студентов пользуется наушниками.



наука@trashbox_ru
Интересный концепт Windows Lite. Дизайнер показал меню «Пуск» и Проводник.

Что думаете?
Google могла выпустить свои первые умные часы ещё в 2016 году.

Компания отказалась от устройства в последний момент, так как дизайн и качество работы не соответствовали стандартам бренда Pixel.



Google@trashbox_ru
Перевели один из первых обзоров iPhone 11 Pro от издания The Verge.

Журналисты согласны с тем, что это минорное обновление, но основные нововведения более чем достойны внимания.



Apple@trashbox_ru
Беспрецедентная утечка от Nokia.

В сети оказались 1,7 ТБ (!) данных оператора МТС о расположении узлов системы оперативно-розыскных мероприятий.



Nokia@trashbox_ru МТС@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Многие считают, что флагманские смартфоны Xiaomi не уступают более дорогим конкурентам от A-брендов. Это не так. Почему?

Потому что китайская компания экономит буквально на всём. У нас набралось много примеров, предлагаем ознакомиться и вам.



Xiaomi@trashbox_ru
Долгожданные улучшения Xiaomi Mi Band 4.

В последнем обновлении прошивки фитнес-браслета появились новые циферблаты и возможность установки собственных обоев.



Xiaomi@trashbox_ru
На iPhone 11 Pro уже сняли 4K-короткометражку.

Фотограф показал своё путешествие в Токио в 4-минутном видео. Некоторые сцены действительно впечатляют.



Apple@trashbox_ru
Snapchat представил 3D-селфи.

Функция доступна только пользователям iPhone с Face ID, так как для трёхмерного фото необходимы специальные датчики.



Snapchat@trashbox_ru
Получили ранний доступ к Apple Arcade  новому игровому сервису от Apple, который запустится 19 сентября вместе с iOS 13. 

Посмотрели, попробовали и рассказали только о самом важном. Наши впечатления, краткий обзор лучших игр, плюсы и минусы подписки.



Apple@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Обе космические державы намерены создать общий центр данных и координировать свои будущие лунные миссии. 



Россия@trashbox_ru космос@trashbox_ru
Россия впервые покажет за границей свой новый пассажирский самолёт МС-21  конкурента печально известного Boeing 737 MAX.

Презентация состоится в рамках сентябрьского «Технофеста», который уже стартовал в Стамбуле.



Россия@trashbox_ru
Huawei перешла с Windows на Linux.

На домашнем рынке китайской компании начались продажи ноутбуков MateBook под управлением Deepin, аналога Debian.



Huawei@trashbox_ru
HONOR выпустил свой самый дешёвый смартфон  HONOR Play 3e.

Он работает на процессоре MediaTek Helio P22 и стоит всего 99 долларов.



Huawei@trashbox_ru
Она способна глушить навигационную технику, посылать вражеские ракеты назад и устраивать настоящий хаос в войсках противников.



Россия@trashbox_ru
Ожидается, что, помимо новых флагманских смартфонов, будут представлены и некоторые другие продукты.



Google@trashbox_ru
Официально запущен стандарт Wi-Fi 6. 

В настоящее время его поддерживают последние флагманы Samsung, а также iPhone 11 и iPhone 11 Pro. Скорость впечатляет. 


Павел Дуров  российский предприниматель, программист, основатель социальной сети «ВКонтакте» и мессенджера Telegram.

История человека, который создал два массовых, популярных и успешных продукта, и навсегда запомнится этим в русской IT-отрасли.



ВКонтакте@trashbox_ru Telegram@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
HTC ещё вернётся.

Тайваньский производитель напомнил о себе и сообщил, что работает над 5G-смартфоном. Будет ли это флагман  пока неясно.



HTC@trashbox_ru
Vivo NEX 3  новый флагман компании представлен официально.

Дисплей-водопад от края до края и по бокам, круглая тройная камера с датчиком на 64 мегапикселя и никаких физических кнопок. Будущее здесь.



Vivo@trashbox_ru
Motorola представила шесть умных телевизоров под собственным брендом. Это первая линейка компании.

Стартовая цена  195 долларов. Диагонали от 32 до 65 дюймов. 



Motorola@trashbox_ru
Xiaomi рассекретила свои предстоящие новинки и объявила дату презентации.

Два флагмана с поддержкой технологии 5G, MIUI 11 и не только  уже 24 сентября.



Xiaomi@trashbox_ru
Инсайдер раскрыл первые подробности о следующем флагмане Meizu  Meizu 17.

Несмотря на своё нестабильное положение, компания продолжает выпускать смартфоны.



Meizu@trashbox_ru
Apple вернёт чёрную коробку 
Mercedes вернулась к истокам в своём новом концепт-каре.

Vision Mercedes Simplex  автомобиль в стиле 1901 года, объединивший современные инновации и прошлые достижения компании.



Mercedes@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
Полный состав 4 фазы кинематографической вселенной Marvel. Какие фильмы или сериалы ждёте и будете смотреть?
Gears 5  каким получилось прямое сюжетное продолжение Gears of War 4? Рассказали в обзоре нового шутера.

Получилось очень даже достойно.



Microsoft@trashbox_ru игры@trashbox_ru
Microsoft может выпустить увеличенную версию ноутбука Surface Laptop.

Модель предположительно получит 15-дюймовый 4K-экран и процессор AMD.



Microsoft@trashbox_ru
Глобальные регуляторы обсудят угрозу финансовой стабильности и опасения стран по поводу криптовалюты Facebook Libra.

Конференция состоится в этот понедельник.



Facebook@trashbox_ru
Термометр для смесителя, беспроводная зарядка на присосках, браслет со встроенными наушниками, тестер качества воды и складной чайник для походов.

 

AliExpress@trashbox_ru
2030 год, Apple: представляем камеру со встроенным айфоном
Уже вторые выходные сентября  что в кино?

Среди премьер сплошной новодел: от экранизации книжного бестселлера до позорного хипстерского ужастика.



киноповестка@trashbox_ru кино@trashbox_ru
Постер и трейлер финального 15-го сезона «Сверхъестественного» (Supernatural). 

Последний бой Винчестеров.

кино@trashbox_ru
Радиус кривизны монитора соответствует естественному изгибу человеческого глаза, что визуально воспринимается более комфортно.



Gigabyte@trashbox_ru
Объявлен актёрский состав продолжения «Отряда самоубийц» (TheSuicideSquad).

Джеймс Ганн напишет сценарий и поставит фильм. Съёмки начнутся в конце сентября.



DC@trashbox_ru кино@trashbox_ru
Apple больше не будет закрывать доступ к платным функциям приложения, если не удалось автоматически продлить активную подписку.

Также в рамках нового льготного периода время выставления счетов увеличилось до 16 дней.



Apple@trashbox_ru
Samsung любит троллить Apple, и недостаток свежих флагманов главного конкурента снова сыграл на руку корейцам.



Samsung@trashbox_ru Apple@trashbox_ru
Face ID нервно курит в сторонке
Honor троллит Apple за недостаток инноваций и высокую цену iPhone 11 Pro.

«Профессиональная фотография не должна стоить руки, ноги или почки». За тысячу долларов можно купить три Honor 20, например.



Huawei@trashbox_ru Apple@trashbox_ru
Канадец рассказал на Reddit, как ему удалось купить ненастоящий iPhone XS Max за полторы тысячи долларов в официальном Apple Store.

Да, бывает и такое.



Apple@trashbox_ru
Её лётные характеристики должны улучшиться. По всей видимости, увеличится либо дальность полёта, либо скорость.



Россия@trashbox_ru
Spotify скоро начнёт проверять местоположение пользователей семейной подписки.

Музыкальный сервис хочет удостоверяться, что члены семьи проживают по одному адресу.



Spotify@trashbox_ru
Издание Bloomberg сравнило количество пользователей Android и iOS на карте мира.

Самые популярные страны, где владельцы iPhone преобладают над роботом  США и Япония.



Apple@trashbox_ru Android@trashbox_ru
Интересные идеи от Toyota.

Экспериментальная версия Toyota Prius с солнечными панелями на капоте, крыше и багажнике или как придумать электромобиль, который не нужно заряжать.



Toyota@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
Realme провела крупную презентацию в Индии. Компания отметилась тремя анонсами:

Смартфон Realme XT с 64-мегапиксельной камерой и платформой Snapdragon 712


Повербанк Realme Power Bank и беспроводные наушники Realme Buds Wireless


Сроки начала обновления до Android 10 и список поддерживаемых смартфонов


Realme@trashbox_ru
Xiaomi готовит к выпуску упрощённую и более доступную версию флагмана Mi 9.

Смартфон получит название Mi 9 Lite. Технические характеристики не анонсированы.



Xiaomi@trashbox_ru
Сервис автоматически собирает фотографии и видео лучших моментов прошлого, используя машинное обучение.



Google@trashbox_ru
Android 10 уже в пути для Xiaomi Mi 9T.

Флагманы свежей линейки начнут получать новую версию операционной системы уже в октябре. Да, так скоро!



Xiaomi@trashbox_ru
Российский пистолет «Удав» прошёл все испытания и готов поступить на вооружение.

Разработка длилась пять лет. Сейчас рассматривается вопрос о серийном производстве.



Россия@trashbox_ru
Обзор Xiaomi Mi 9T Pro.

В новинке собраны последние модные фишки: выезжающая камера, подэкранный дактилоскоп и красивый градиент. Вишенка на торте  топовое железо.



Xiaomi@trashbox_ru
В iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max существенно увеличились объём оперативной памяти и ёмкость аккумуляторов.

Теперь в смартфонах 6 ГБ, а в самой старшей модели 3 500 мАч.



Apple@trashbox_ru
Дешёвый Samsung Galaxy M10s выйдет совсем скоро и может потеснить Redmi Note 8.

Смартфон получит AMOLED-экран, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор на 4000 мАч с поддержкой быстрой зарядки. 



Samsung@trashbox_ru
Xiaomi продала рекордное количество смартфонов популярной линейки Redmi Note.

Один только Redmi Note 7 купили более 20 млн раз.



Xiaomi@trashbox_ru
Honor  ведущий бренд смартфонов в России.

Президент Honor отметил, что производителю удалось добиться этого благодаря низкой ценовой политике и нестандартным решениям.



Huawei@trashbox_ru
«Яндекс» займётся обучением учителей и развитием IT-специалистов в России.

В рамках «Образовательной инициативы» компания планирует потратить 5 млрд рублей.



Яндекс@trashbox_ru Россия@trashbox_ru
Самое время зарядить второй геймпад, найти верного товарища и окунуться в увлекательный мир кооперативных игр.



игры@trashbox_ru
Похоже, Google не учится на своих ошибках. У неизвестных блогеров снова появились новые Pixel до презентации.

До этого в сеть уже слили все подробности о флагманах.



Google@trashbox_ru
Google тестирует тёмный режим в Google Play.

Если приложение магазина неожиданно стало тёмным на вашем устройстве с Android 10, вы стали одним из случайных тестировщиков.



Google@trashbox_ru
Аарон Пол напоминает, что фильм-продолжение «Во все тяжкие» (BreakingBad) выйдет уже очень скоро.

Премьера  11 октября на Netflix.

кино@trashbox_ru
Первые мемасики про дизайн нового айфона уже здесь
На данный момент PlayGalaxy Link доступен в бета-версии. Системные требования для компьютера также объявлены.



Samsung@trashbox_ru
На презентации iPhone 11 Apple уделила больше всего внимания повышенной производительности и улучшениях камеры, но, как обычно, не рассказала о других особенностях нового флагмана.

Одной из таких является чип U1, сверхточно отслеживающий местоположение. Технология менее энергозатратна, чем GPS, Bluetooth и Wi-Fi.



Apple@trashbox_ru
Китайский регулятор раскрыл дизайн будущего смартфона начального уровня Redmi 8A, который выглядит весьма современно.



Xiaomi@trashbox_ru
Razer представила линейку чехлов со встроенной системой охлаждения.

Первые модели будут доступны для iPhone 11 Pro и фирменного Razer Phone 2.



Razer@trashbox_ru
С каждым годом всё больше россиян начинают платить за получение доступа к любимым фильмам и сериалам. В настоящее время таких уже 6 млн.

Аналитики сообщают, что в ближайшие 5 лет эта цифра значительно возрастёт.



Россия@trashbox_ru кино@trashbox_ru
По информации инсайдеров, Google запланировала презентацию Pixel 4 на середину следующего месяца  15 октября.

Главные особенности новых флагманов уже известны.



Google@trashbox_ru
В новой версии браузера Google Chrome 77 появилась функция отправки активных веб-страниц на другие устройства. Больше не надо копировать и отправлять ссылку  удобно!

Обновление уже доступно на всех платформах.



Google@trashbox_ru
Дополнительный модуль камеры и процессор A13 Bionic  не основные нововведения в iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max по сравнению с предшественниками.

Сравнили новые флагманы с прошлогодним поколением. Оказалось, что разница кроется в первую очередь в деталях.



Apple@trashbox_ru
Официальные обои из новых iPhone 11 и iPhone 11 Pro уже доступны для скачивания. По ссылке можно скачать все архивы  как для старых iPhone, так и для моделей с Face ID.



Apple@trashbox_ru wallpapers@trashbox_ru
 Доброе утро! Напоминаем, что вчера представила Apple на осенней презентации:

Флагманы iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max


Титановые Apple Watch Series 5 с Always On Display


iPad 7-го поколения с поддержкой клавиатуры


Игровой сервис Apple Arcade для iPhone, iPad и Mac


Стриминговый сервис Apple TV+ с фильмами и шоу


Обновления iOS 13, iPadOS 13 и macOS 10.15 Catalina


Apple@trashbox_ru
Презентационные ролики Apple Watch Series 5, iPhone 11 и iPhone 11 Pro.

Apple@trashbox_ru

Премиальный стриминговый сервис Apple TV+ с сериалами и фильмами от Apple станет доступен в ноябре.

В России подписка тоже будет  199 рублей в месяц.



Apple@trashbox_ru
iPhone 11, iPhone 11 Pro и iPhone 11 Pro Max  теперь официально новые флагманские смартфоны Apple.

Яркие цвета, тройная камера с уникальными технологиями обработки и ИИ-процессор A13 Bionic.



Apple@trashbox_ru
Apple Watch Series 5 показывают полезную информацию на экране постоянно благодаря поддержке Always On Display.

Ещё в часах появился встроенный компасс и титановый корпус.



Apple@trashbox_ru
Новый доступный iPad 7-го поколения  теперь с 10,2-дюймовым экраном и поддержкой фирменной клавиатуры.

Стоит так же, как и предшественник.



Apple@trashbox_ru
Первый анонс на презентации Apple  подписка на эксклюзивные игры Apple Arcade для iPhone, iPad и Mac.

Официальный запуск уже 19 сентября.



Apple@trashbox_ru
Сегодня вечером Apple представит новые iPhone. В преддверии презентации рассказали, что нас не устраивает во флагмане iPhone XS Max на фоне народного любимца Xiaomi Mi 9, который стоит в три раза дешевле.

Самые распространённые недостатки последних «яблочных» смартфонов.



Apple@trashbox_ru
На Франкфуртском автосалоне Mercedes-Benz представила футуристический электроседан Vision EQS.

Жаль, что это всего лишь концепт, который, скорее всего, не попадёт в серийное производство. Он лишь задаёт моду.



Mercedes@trashbox_ru автомобили@trashbox_ru
На пылесосе Xiaomi Vacuum Cleaner запустили Raspotify  сторонний клиент популярного музыкального сервиса.

Конечно, не самая лучшая вещь для прослушивания музыки, но зато убираться веселее. Инструкция от источника прилагается.



Xiaomi@trashbox_ru Spotify@trashbox_ru
Motorola наконец-то готова напомнить о себе на рынке флагманских смартфонов.

Компания готовит новый полноценный флагман, да ещё и какой  с поддержкой 5G. Об этом рассказал глава маркетингового подразделения.



Motorola@trashbox_ru
HONOR Band 5  главный конкурент популярного Xiaomi Mi Band 4 на рынке фитнес-браслетов. Чем он лучше или хуже?

Протестировали и ответили на главные вопросы в обзоре.



Huawei@trashbox_ru
ROG STRIX GeForce GTX 1660 Ti  новый графический процессор TU116, 6 ГБ видеопамяти GDDR6, крупная система охлаждения, настраиваемая RGB-подсветка.

Обзор и тестирование сбалансированной видеокарты от ASUS.



ASUS@trashbox_ru
В сети появились первые скриншоты прошивки MIUI 11, а вместе с ними и подробности о нововведениях.

Интерфейс станет более минималистичным и получит элементы и функции под стать Android 10.



Xiaomi@trashbox_ru
Разработчики ProtonMail опровергли информацию Bloomberg о том, что сотрудничают с Huawei.

Почтовый сервис не появится в смартфонах китайской компании, чтобы заменить Gmail от Google.



Huawei@trashbox_ru
Они существенно дешевле AirPods и доступны в четырёх цветовых вариациях: помимо стандартных белой и чёрной, есть синяя и красная.



AudioTechnica@trashbox_ru
Разработчики NBA 2K20 так спешили выпустить новую версию спортивного симулятора, что аж забыли обновить иконку игры с прошлого года.

Но игроки остались недовольны не только этим.



игры@trashbox_ru
Магия беспроводной зарядки
Энтузиаст создал качественные обои Google Pixel 4 на основе утечек.

Разрешение: 2160х4097.

wallpapers@trashbox_ru
В бета-версии прошивки MIUI появилась кнопка отключения всей рекламы. Пока только в китайской версии.

Сейчас для отказа от рекомендаций нужно отключать их отдельно в настройках каждого приложения.



Xiaomi@trashbox_ru
В Windows 10 появится управление звонками.

Новая функция будет работать при подключенном смартфоне. Microsoft уже проводит закрытое тестирование.



Windows10@trashbox_ru
Мы недовольны качеством последних поколений MacBook Pro. Почему? Apple угробила свои ноутбуки и сделала их модными, а не профессиональными.

Возражаем и доказываем на личном примере  в статье собраны все актуальные проблемы линейки.



Apple@trashbox_ru
Видеотизер показал дизайн Vivo NEX 3. 

Во флагмане будет дисплей-водопад, занимающий более 100% передней панели, и круглая тройная камера.



Vivo@trashbox_ru
Редактор портретных фотографий Focos теперь умеет размывать фон на любом изображении.

Если у вас старый iPhone с одной камерой, то отсутствие телеобъектива больше не проблема.


Xiaomi анонсировала сверхскоростную беспроводную зарядку Mi Charge Turbo.

Это первая в мире технология, способная передавать по воздуху до 30 Вт мощности.



Xiaomi@trashbox_ru
Huawei объявила сроки обновления своих смартфонов до стабильной версии Android 10.

Актуальные флагманы уже получают новую ОС, остальные модели  в декабре и начале 2020 года.



Huawei@trashbox_ru
Правительство России в начале 2020 года протестирует приложение для покупки алгоколя.

Сервис будет работать в качестве удостоверения личности, поэтому надобность в паспорте отпадёт.



Россия@trashbox_ru
В отличие от Sony, Samsung двигает рынок современной пользовательской электроники и доказывает это c помощью действительно инновационных новинок.

Складные смартфоны, 5G, 8K-телевизоры  компания привезла на IFA 2019 свои самые передовые решения.



Samsung@trashbox_ru IFA2019
У Sony много интересных продуктов, но компания двигается против течения рынка. Мы убедились в этом на IFA 2019.

Странные смартфоны, немассовые плееры, лишний маркетинг и не только.



Sony@trashbox_ru IFA2019
Флагман HONOR 20 Pro, фитнес-браслет HONOR Band 5 и телевизор HONOR Vision под управлением HarmonyOS  популярный суббренд Huawei развивается семимильными шагами.

Посмотрели и оценили новинки.



Huawei@trashbox_ru IFA2019
На стенде Jabra на IFA 2019 выделяется только одна новинка  беспроводные наушники Elite 75t. Это уже четвёртое поколение в линейке.

Подготовили репортаж.



Jabra@trashbox_ru IFA2019
Посмотрели на новинки Huami на IFA 2019. На стенде компании удивительно много интересующихся журналистов.

Три модели разных умных часов Amazfit и самое необычное  концепт часов будущего в виде браслета с гибким экраном.



Huami@trashbox_ru IFA2019
